welcome to episode number 301 of
kaabo si nọmba nọmba 301 ti
category 5 technology TV it is tuesday
ẹka 5 ọna ẹrọ TV ti o jẹ lojo-ọjọ
the 25th of jun 2013 I'm Robbie Ferguson
25th of Jun 2013 Mo wa Robbie Ferguson
and I'm Rachel shoe hey Rachel alright
ati pe Mo wa bata bata Rakeli hey Rachel alright
so coming up in the news on this show we
nitorina o wa ni awọn iroyin lori ifihan yii
have some very exciting stuff I click
ni diẹ ninu nkan ti o wu ni mo tẹ
the button and broke the computer
bọtini ati bu kọmputa naa
already it doesn't take long just fancy
tẹlẹ o ko gba gun o kan fancy
little mouse here with all the buttons
kekere Asin nibi pẹlu gbogbo awọn bọtini
alright close the curtains plug in your
faramọ awọn aṣọ-ikele ṣafọ sinu rẹ
precision pointer mouse and acts your
Ikọwe ijubọwo to niṣẹ ati sise rẹ
social life portal is now officially
igbesi aye igbesi aye awujọ jẹ bayi ni ifowosi
available for Linux Wow and South Korean
wa fun Linux Wow ati South Korean
government websites came under cyber
awọn aaye ayelujara ti o wa labẹ cyber
attack this morning munich germany is
kolu yi owurọ mọ German ni
encouraging its citizens to switch from
iwuri fun awọn ilu rẹ lati yipada lati
Windows XP to linux and yet Facebook
Windows XP si linux ati sibẹsibẹ Facebook
exploit has revealed to the personal
ilokulo ti fi han si ara ẹni
contact info of around six million users
Alaye olubasọrọ ti o to awọn ẹgbẹ mẹfa milionu
but Facebook acts like it's not a big
ṣugbọn Facebook ṣe bi o kii ṣe nla
deal and webcam hackers may be watching
ti iṣowo ati awọn abukuro ayelujara le jẹ wiwo
you Denton tom so stick around these
iwọ Denton tom ki o duro ni ayika wọnyi
stories are coming up later in the show
itan ti n bọ nigbamii ni show
are they watching us yes hey everybody
Ṣe wọn n ṣakiyesi wa bẹẹni gbogbo eniyan
tonight we've got an exceptional show
lalẹ ti a ti ni ifarahan nla kan
for you we are going to learn to install
fun ọ a yoo kọ ẹkọ lati fi sori ẹrọ
the latest version yes the latest
titun ti ikede bẹẹni titun
version of adobe air on our Linux
ti ikede Adobe ori wa lori Lainos wa
machine why would we want to do that
ẹrọ idi ti a yoo fẹ ṣe eyi
find out tonight also we're gonna be
wa jade lalẹ tun a yoo jẹ
showing you how to track your time so
n fihan ọ bi a ṣe le ṣe akoso akoko rẹ bẹ
that you can get paid for all of the
pe o le sanwo fun gbogbo awọn ti
work that you do when you're working on
iṣẹ ti o ṣe nigbati o ba ṣiṣẹ lori
a cool project it happens to the best of
iṣẹ ti o dara julọ ti o ṣẹlẹ si julọ ​​ti
us you're working away and you don't
wa ti o n ṣiṣẹ lọwọ ati pe o ṣe
record all your time and you end up
gba gbogbo akoko rẹ silẹ ati pe o pari
losing some money so stick around we're
sisonu diẹ ninu awọn owo ki o duro ni ayika wa
going to show you how to do all that
nlo lati fihan ọ bi a ṣe le ṣe gbogbo eyi
coming up on the show tonight right here
bọ soke lori show tonight ọtun nibi
on category 5 TV don't go anywhere we'll
lori ẹka 5 TV ko lọ nibikibi ti a yoo
be right back this is category 5
jẹ ọtun pada eyi ni ẹka 5
technology TV
ọna ẹrọ Imọ-ẹrọ
at eco alkalines we believe you should
ni awọn ipilẹ eco ti a gbagbọ pe o yẹ
be able to trust your batteries not just
ni anfani lati gbekele awọn batiri rẹ kii ṣe
here but here here and here but with one
nibi ṣugbọn nibi nibi ati nibi ṣugbọn pẹlu ọkan
exception you should also be able to
iyatọ o yẹ ki o tun ni anfani lati
trust your batteries here Eco alkalines
gbekele awọn batiri rẹ nibi Awọn ipilẹ Ẹka
of the world's first and only certified
ti akọkọ aye ati ki o nikan ni ifọwọsi
carbon neutral battery manufactured to
carbon neutral battery manufactured to
the highest standards of recycling and
awọn ipele ti o ga julọ ti atunlo ati
quality without any trace amounts of
didara laisi eyikeyi iṣiroye ti
harmful chemicals like mercury lead or
awọn kemikali ipalara bi bii meli tabi
cadmium eco outlines provide performance
Awọn ikede isokunmi ti cadmium pese iṣẹ
the rivals leading national alkaline
awọn rivals yori ipilẹ orilẹ-ede
battery brands at a comparable price
batiri burandi ni iye ti o ni iye kan
find out more about the Eco alkalines
wa diẹ sii nipa awọn ipilẹ Ẹrọ
difference eco alkalines calm this is
iyatọ eco alkalines tunu jẹ eyi
category 5 technology TV and you'll find
ẹka 5 ọna ẹrọ TV ati pe iwọ yoo wa
us online at triple w category 5 TV hey
wa ni ori ayelujara ni iwọn mẹta w ẹka 5 TV hey
I want to say big thanks to our monthly
Mo fẹ sọ ọpẹ nla si wa ni oṣuwọn
donors as well as our one-time donations
awọn oluranlọwọ ati awọn ẹbun akoko wa
that have come in over the past couple
ti o ti wa ni ori tọkọtaya ti o kọja
of months this month we actually hit a
ti osu yi osù a kosi lu a
snag episode 301 tear last week and we
Iṣẹ iṣẹlẹ snag 301 yiya ose to koja ati pe awa
ran out we actually literally ran out of
ran jade a gangan gangan ran jade ti
space on our server it's a storage
aaye lori olupin wa o jẹ ipamọ kan
server we put you know every episode of
olupin ti a fi ọ mọ gbogbo isele ti
category 5 on there and it fills up real
ẹka 5 lori nibẹ ati awọn ti o kún gidi gidi
fast and we actually ran out of space so
sare ati pe a nṣan jade ni aaye bayi
I was able with your donations I was
Mo wa pẹlu awọn ẹbun mi Mo ti wà
able to go out in and upgrade that
ni anfani lati jade lọ ati igbesoke pe
server we got an extra six hundred and
olupin ti a ni afikun awọn ọgọrun mẹfa ati
some-odd gigabytes which gives us to us
diẹ ninu awọn gigabytes ti o fun wa si wa
it translates into about another years
o tumọ si nipa ọdun miiran
worth of broadcasting being able to be
Iwọn igbohunsafefe ni anfani lati wa
stored there so just wanted to
ti o fipamọ nibẹ ki o kan fẹ
personally extend the thanks to those
tikalararẹ fa awọn ọpẹ si awọn
who have donated if you'd like to donate
ti o ti dahun ti o ba fẹ lati fi kun
to help the show you can go to camp 5 TV
lati ran show ti o le lọ si ibudó 5 TV
/ see and what I started doing rachel is
/ wo ati ohun ti Mo bẹrẹ si ṣe rachel jẹ
I thought it would be a good idea for
Mo ro pe yoo jẹ imọran ti o dara fun
you know people want to know how the
o mọ pe eniyan fẹ lati mọ bi o ṣe jẹ
donations are being spent so I actually
awọn ẹbun ti wa ni lilo ki Mo gangan
I've started listing they're starting
Mo ti bẹrẹ si akojọ ti wọn bẹrẹ
with the the upgrade to the to the file
pẹlu igbesoke si faili si faili naa
server kind of where the money goes and
olupin iru ibi ti owo naa nlo ati
what we spend it on so not to you sorry
ohun ti a lo lori bẹ kii ṣe si ọ binu
donations just so you know ok so what
awọn ẹbun kan ki o mọ ok bẹ kini
pays for the show what pays for our
sanwo fun ifihan ohun ti o san fun wa
regular expenses and and keeping the
awọn inawo deede ati ṣiṣe awọn
show going keeping it strong is
fihan lilọ fifi o lagbara jẹ
advertising so all the ads that you see
ìpolówó ki gbogbo awọn ipolongo ti o ri
please click on them visit websites of
jọwọ tẹ lori wọn lọ si aaye ayelujara ti
sponsors and things like that that's
awọn onigbọwọ ati awọn ohun ti o jẹ iru eyi
what pays for the show to happen then
ohun ti o sanwo fun show lati ṣẹlẹ lẹhinna
when you donate the
nigba ti o ba fi ẹbun naa ranṣẹ
that are given to us by our viewers
ti a fi fun wa nipasẹ awọn oluwo wa
those are used to expand so that's where
wọn lo wọn lati faagun ki o ni ibi ti
we are able to upgrade cameras get
a ni anfani lati ṣe awọn igbesoke igbesoke wọle
better lighting and of course we're
ina ti o dara julọ ati ti a dajudaju
working on building studio D which is
ṣiṣẹ lori ile-iṣẹ ile D ti o jẹ
our brand new studio we're going to be
atise tuntun wa ti a yoo wa
moving the the studio out of the
gbigbe ile isise naa jade kuro ninu
basement and into its own space and
ipilẹ ile ati sinu aaye ti ara rẹ ati
that's always been the plan since my
ti o ti nigbagbogbo jẹ eto niwon mi
wife and i first bought our house back
iyawo ati ki o akọkọ ra ile wa pada
in September so we're really excited
ni Oṣu Kẹsan ki a ni igbadun pupọ
about that so that's what we're raising
nipa pe eyi ni ohun ti a n gbe soke
funds for right now so if you care to
owo fun bayi bayi ti o ba bikita si
donate if you're able to cap 5d be /c
funni bi o ba le fi awọn 5d jẹ / c
with big thanks and again i'll post what
pẹlu nla ọpẹ ati lẹẹkansi emi yoo fí ohun ti
we spend that on so big news for our RSS
a lo pe lori awọn iroyin nla nla fun RSS wa
subscribers the RSS feeds are almost
awọn alabapin awọn kikọ sii RSS jẹ fere
synced over to the brand new servers so
Sisẹpo lori si awọn olupin titun tuntun bẹ
we're excited about that it's going to
a ni igbadun nipa ti o n lọ si
be a lot faster for you as well it means
jẹ fifẹ pupọ fun ọ bakannaa o tumọ si
that people who are watching in mainland
pe awọn eniyan ti o nwo ni ilu-nla
China are going to be able to watch just
China yoo wa ni anfani lati wo nikan
any of the feeds that they want they
eyikeyi awọn kikọ sii ti wọn fẹ wọn
don't have to use alternate feeds or
ko ni lati lo awọn kikọ sii miiran tabi
anything like now so if you're watching
ohunkohun bi bayi bẹ ti o ba nwo
from a place where you cannot access our
lati ibi ti o ko le wọle si wa
regular feeds that is all going to
Awọn kikọ sii deede ti o n lọ si
change within the next little while
yipada laarin igba diẹ diẹ
check out our mobile site and the dot
ṣayẹwo jade aaye ayelujara wa ati aami
cat five dot TV people in the chat room
Omiiran awọn eniyan TV ti o wa ni kikun ni awọn yara iwiregbe
were saying you know how can we watch
n sọ pe o mọ bi a ṣe le ṣọna
the show on our mobile device well here
ifihan lori ẹrọ alagbeka wa daradara nibi
you here you go you can actually go over
iwọ nibi ti o lọ o le lọ si gangan
there scan that code go to mcat 5 TV you
nibẹ ọlọjẹ ti koodu lọ si mcat 5 TV o
can watch live you can listen live and
le wo ifiwe o le gbọ ifiwe ati
of course you watch the on demand videos
dajudaju o wo awọn fidio ti o fẹ lori
as well so after the show you can catch
bakannaa lẹhin ifihan ti o le gba
the the on demand cool that's my spiel
awọn lori eletan tutu ti o ni mi spiel
for the intro of the show Yeah right sit
fun awọn iṣoro ti awọn show Yeah ọtun joko
look I got nothing for you well it's the
wo ko ni nkankan fun ọ daradara o jẹ
beginning of the next hundred episodes
o bẹrẹ ninu awọn ti nigbamii ti ọgọrun ere
oh and I thought he started it off right
oh ati Mo ro pe o ti bere si pa ọtun
with you know the best co-host gotta
pẹlu o mọ awọn ti o dara julọ àjọ-ogun gba
start it well she's mild she's pretty
bẹrẹ o daradara o jẹ ìwọnba o lẹwa
excellent yeah it was pretty amazing
o dara julọ o jẹ lẹwa iyanu
celebrating our 300th episode last week
ṣe ayẹyẹ wa 300th iṣẹlẹ ni ose to koja
with Karrie Webb that was quite an honor
pẹlu Karrie Webb ti o jẹ ohun ọlá
to have her here and I appreciate all
lati ni ihinyi ati Mo ni riri fun gbogbo
the emails and comments people saying
awọn apamọ ati awọn eniyan ti o sọ
you know looked like such a good baby i
o mọ bi iru ọmọ ti o dara bẹẹ ni i
miss i was like a hundred pounds is here
padanu mi o dabi ọgọrun poun ni nibi
smaller and
kere ati
I had longer hair maybe ended yeah grown
Mo ni irun gigun tabi pari boya o dagba
that back there you go still wore the
ti o pada sibẹ o lọ ṣi wọ aṣọ
cardigans that still guardians it's all
cardigans ti ṣi awọn olutọju o ni gbogbo
part of the theme yeah keep those emails
apakan ti akori yeah pa awọn apamọ naa
coming folks I'll forward them along to
Wiwa awon eniya Emi yoo fi wọn ranṣẹ si
carry as well lots of comments in the
gbe ọpọlọpọ awọn ọrọ ni
chat room thank you very much cool
yara iwiregbe jẹ ọpẹ pupọ
there's that's your name sorry all right
nibẹ ni orukọ rẹ binu ni gbogbo ọtun
category 5 TV is a member of the tech
Ẹya 5 TV jẹ egbe ti tekinoloji
podcast network if it's tech it's here
olupin adarọ ese ti o ba jẹ tekinoloji o wa nibi
and the International Association of
ati Association International ti
Internet broadcasters why oh why would
Awọn olugbohunsafẹrọ Ayelujara ohun ti idi idi ti yoo ṣe
we want to install adobe air on our
a fẹ lati fi awọ afẹfẹ sori ẹrọ wa
beautiful modern sleek cutting-edge
lẹwa igbalode ipara-eti
linux machine or Windows machine for
laini ẹrọ tabi ẹrọ Windows fun
that matter or any machine fact is there
pe ọrọ tabi eyikeyi otitọ ẹrọ jẹ nibẹ
are some apps out there that really you
ni diẹ ninu awọn apps jade nibẹ ti o gan o
know you've got to have adobe air to run
mọ pe o ni lati ni afẹfẹ afẹfẹ lati ṣiṣe
them it's as simple as it is but we're
wọn o rọrun bi o ṣe jẹ pe a jẹ
not given Adobe a lot of love these days
ko fun Adobe ni ọpọlọpọ ife ni ọjọ wọnyi
because adobe is not given us a lot of
nitori Adobe ni ko fun wa kan pupo ti
love and to cancel to outright blatantly
ife ati lati fagilee si bakannaa
cancel support for adobe air on linux
fagile igbadun fun agbalagba ado lori lainidi
makes you go who you know fine i'm not
n mu ki o lọ ti o mọ pe o dara pe emi ko
going to install it but then you find a
nlo lati fi sori ẹrọ ṣugbọn lẹhinna o wa a
beautiful app like the one we're going
ohun elo to dara bi ẹni ti a nlọ
to look at tonight and it requires adobe
lati wo ni alẹ ati pe o nilo adobe
air so then you go back to the get adobe
afẹfẹ bẹ lẹhinna o pada si ọdọ adobe
com and you say okay fine i'll install
com ati awọn ti o sọ dara itan i yoo fi
it and then you realize oh there's no
o ati lẹhinna o mọ oh nibẹ ni ko si
longer any support for the version is
gun eyikeyi support fun version jẹ
about three thousand times old and it's
nipa iwọn ẹgbẹrun ọdun ati pe o jẹ
no longer any good can't be installed on
ko si eyikeyi eyikeyi ti o dara ko le fi sori ẹrọ
debian seven doesn't work so what do you
Awọn ariyanjiyan meje ko ṣiṣẹ bẹ kini o ṣe
do well you fall back on the good old
ṣe daradara o ṣubu pada lori arugbo ti o dara
wine application which allows us to
waini ti o ngbanilaaye lati wa
install windows programs on our linux
fi sori ẹrọ awọn eto ori iboju lori lainosii wa
machine so i'm actually going to go over
ẹrọ ki i n kosi lilọ si lọ lori
to get adobe com let's go there together
lati gba adobe jẹ ki a lọ sibẹ papọ
to that tonight yet dot adobe.com / air
si pe lalẹ sibẹsibẹ si dotbe.com / air
and this is going to give us what Adobe
ati pe eyi yoo fun wa ni ohun ti Adobe
AIR well here's what as Linux users are
AIR daradara nibi ni ohun ti bi awọn olupin Linux jẹ
talking about adobe air for linux is no
sọrọ nipa ibẹrẹ adobe fun lainidi jẹ ko si
longer supported that's so nice of you
gun to ni atilẹyin ti o jẹ bẹ wuyi ti o
adobe so what are we going to do we're
Adobe jẹ kini ohun ti a yoo ṣe ti a ṣe
going to pretend that we're on a
ti nlo lati ṣebi pe a wa lori a
different operating system so we click
orisirisi ẹrọ ṣiṣe ki a tẹ
on that we say hey we're on Windows sure
lori pe a sọ pe a fẹ wa lori Windows daju
we are and then we're going to choose
a wa ati lẹhinna a nlo lati yan
the latest and greatest version of Adobe
ẹyà titun ati ti ikede ti Adobe
AIR version 3.7 download now do we want
AIR version 3.7 gba bayi ni a fẹ
to open it or do we want to save it
lati ṣii tabi ṣe a fẹ lati fipamọ
we're just going to simply save it save
a n lilọ lati fi igbala pamọ nikan
it to our computer while that's
o si kọmputa wa lakoko ti o jẹ
downloading which it's already done I'm
gbigba eyi ti o ti ṣe tẹlẹ Mo wa
just going to go into my terminal and
o kan lilọ lati lọ si aaye mi ati
here's what you need to do to get the
Eyi ni ohun ti o nilo lati ṣe lati gba
ability in Linux to install windows
agbara ni Lainos lati fi awọn window sori ẹrọ
applications we're gonna go sudo apt-get
Awọn ohun elo ti a yoo lọ sudo apt-get
install wine just like that let that run
fi ọti-waini ṣe gẹgẹbi pe jẹ ki iru ṣiṣe naa
you'll see in my particular case wine is
iwọ yoo wo ninu ọran mi pato waini jẹ
already the newest version I already
tẹlẹ ti ikede titun ti mo ti tẹlẹ
have this installed so I'm golden I
ti fi sori ẹrọ bẹ Mo wa ti wura Mo
don't need it so that's fine what I'm
ko nilo o ki o jẹ itanran ohun ti Mo wa
going to do I'm going to go to my
nlo lati ṣe Mo n lọ si ọdọ mi
downloads folder here you go and you'll
igbasilẹ igbasilẹ nibi ti o lọ ati awọn ti o yoo
see that now that I've downloaded the
wo pe bayi ti Mo ti gba lati ayelujara
adobe air installer it's there so I want
adobe air installer o wa nibẹ ki Mo fẹ
to show you something because this is
lati fi nkan han ọ nitori pe eyi jẹ
where sometimes we get hung up because
nibo ni a ma n gbe soke nitori
sometimes things don't quite work the
Nigba miiran awọn ohun ko ṣe iṣẹ ni
way that you would expect and here adobe
ọna ti o yoo reti ati nibi Adobe
air is not going to be any exception
afẹfẹ kii yoo jẹ eyikeyi iyatọ
because we're not running windows it's a
nitori a ko nṣiṣẹ awọn Windows o jẹ a
windows installer we're actually running
Windows ti n ṣakoso ẹrọ ti a nṣiṣẹ lọwọlọwọ
Linux but what I'm going to do is I'm
Linux ṣugbọn ohun ti Mo nlo ṣe ni Mo wa
going to double click on it now that
lilọ si ėmeji tẹ lori bayi pe
I've got wine or I can right click on
Mo ti ni ọti-waini tabi mo le sọtun tẹ
and go open with wine or whatever and
ki o si ṣii pẹlu ọti-waini tabi ohunkohun ti ati
you'll see something interesting here
iwọ yoo ri nkan ti o ni nkan nibi
adobe air this application requires a
adobe air elo yi nilo kan
version of adobe air which cannot be
ti ikede adobe ti ko le jẹ
found so yeah which came first the
ri bẹ bẹẹni ti o wa ni akọkọ ni
chicken or the egg chicken or the egg
adie tabi adie ẹyin tabi awọn ẹyin
scenario here folks that moment when you
ijinlẹ nibi awọn eniya ti akoko naa nigba ti o
don't think you're on camera like when
ma ṣe ro pe o wa lori kamera bi igba
the guy who operates the camera
eniyan ti nṣiṣẹ kamẹra
purposefully puts you there what do you
purposefully fi o wa nibẹ ohun ti o ṣe ti o
do okay Adobe AIR requires adobe air to
Ṣe dara Adobe AIR nilo afẹfẹ adobe si
install that's crazy talk so how do you
fi sori ẹrọ pe ọrọ isinwin jẹ bi o ṣe ṣe
get past this it's actually surprisingly
gba koja eyi o jẹ iyalenu
simple
rọrun
what we're going to do is we're gonna go
ohun ti a yoo ṣe ni a yoo lọ
back to our terminal here notice I'm
pada si ebute wa nibi akiyesi Mo wa
using terminal we can use synaptic
lilo ebute a le lo synaptic
package manager your favorite package
Oluṣakoso faili fọọmu ayanfẹ rẹ
manager but I'm doing this because I
oluṣakoso ṣugbọn Mo n ṣe eyi nitori Mo
want you to be familiar enough with this
fẹ ki o wa ni imọran pẹlu eyi
that it's not an intimidating thing to
pe kii ṣe nkan ti o ni ibanujẹ si
use the terminal sudo apt-get install
lo awọn ebute sudo apt-gba fi sori ẹrọ
and here's something interesting that
ati ki o nibi nkan ti o ni nkan
we're going to need lib wine dash CMS
a nilo lati nilo CMS ti o waini ọti oyinbo
livw I any CMS interestingly it's it's I
Mo ti sọ eyikeyi CMS ti o nifẹfẹ o ni o
believe like some kind of a color
gbagbọ bi iru awọ kan
scheming kind of deal but it includes
iṣẹ irufẹ ti iṣowo ṣugbọn o pẹlu
the stuff that's required by Adobe AIR
nkan ti Adobe AIR beere
in order to install so now that I've
lati le fi sori ẹrọ bẹ bayi pe Mo ti sọ
installed that see it's in wine is grab
fi sori ẹrọ ti o rii pe o wa ni ọti-waini
that now I'm gonna again double-click on
pe bayi Mo wa lẹẹkansi tẹ-lẹẹmeji lori
Adobe AIR installer and let's see what
Adobe Installing AIR ati jẹ ki a wo ohun ti
happens there we go that's more familiar
ṣẹlẹ nibẹ a lọ pe ni diẹ faramọ
I agree adobe air has been successfully
Mo gba afẹfẹ adobe ti ni ifijišẹ
installed now we're going to finish and
fi sori ẹrọ bayi a yoo pari ati
now let's see if it actually got
nisisiyi jẹ ki a wo ti o ba ni gangan
installed we're going to go into our
fi sori ẹrọ a yoo lọ sinu wa
slash home slash Robbie slash dot wine I
slash home slash Robbie slash dot wine I
don't think it's actually put it here I
ma ṣe ro pe o n kosi nibi ni I
think it's probably put it into our root
ro pe o jasi fi i sinu gbongbo wa
folder but let's find out I'm going to
folda ṣugbọn jẹ ki a wa jade Mo n lọ si
go into dr see and you know where we're
lọ si dr wo o si mọ ibi ti a ba wa
going to find it as program files common
lilọ si wa bi awọn faili eto wọpọ
files you think that it would be under
awọn faili ti o ro pe o wa labẹ
Adobe but it's not it's going to be
Adobe ṣugbọn kii ṣe pe o nlo
under common files there it is Adobe AIR
labẹ awọn faili ti o wọpọ nibẹ o jẹ Adobe AIR
versions one point oh and there it is
awọn ẹya ọkan ojuami oh ati nibẹ o jẹ
the adobe air application installer i'm
ohun elo olutọju afẹfẹ adobe mi
sure if wine actually puts a link to it
daju pe ọti-waini n fi ọna asopọ kan si i
on our on our menu or not doesn't look
lori wa lori akojọ aṣayan wa tabi ko ṣe akiyesi
like it but we can create one easily
bi o ṣugbọn a le ṣẹda ọkan ni rọọrun
enough so you see how I got there and
to ki o ri bi mo ṣe wa nibẹ ati pe
I'm going to post links for this or
Mo n firanṣẹ awọn ìjápọ fun eyi tabi
information for this textually in the
alaye fun ifọrọranṣẹ ni
show notes for episode number 301 so
fihan awọn akọsilẹ fun nọmba nọmba 301 bẹ
that you can follow along but now that
pe o le tẹle awọn ọna ṣugbọn nisisiyi pe
that's installed see I can go to my home
ti n fi sori ẹrọ wo Mo le lọ si ile mi
folder / dot wine notice that it has a
folda ti waini / aami ọti-waini ti o ni a
dot before it because it's a hidden
aami aami ṣaaju ki o jẹ nitori pe o farasin
folder you're not actually going to see
folda ti o ko kosi lati ri
it when you're looking at the Ravi
nigba ti o nwa ni Ravi
folder so you actually have to hit ctrl
folda ti o jẹ pe o ni lati lu ctrl
L and then type in dot wine and then go
L ati ki o si tẹ ninu ọti-waini ọti-lile ki o si lọ
into your drive c program files common
sinu awọn faili faili c rẹ ti o wọpọ
files adobe air versions one point oh
awọn faili Adobe awọn ẹya air ọkan ojuami oh
and you'll see that adobe air
ati pe iwọ yoo rii iru afẹfẹ adobe naa
application installer so now if i double
olupese ohun elo bayi bayi ti i ba ni ilọpo meji
click on that all goes well there it is
tẹ lori pe gbogbo lọ daradara nibẹ o jẹ
and it's asking me for my
ati pe o n beere lọwọ mi fun mi
my installer package there it is so
apo-ẹrọ atupọ mi nibẹ o jẹ bẹ
that's all there is to it adobe air is
gbogbo nkan ni o wa si bọọlu afẹfẹ
installed on our linux this is debian
fi sori ẹrọ lori wa linux yi ni Debian
seven this is actually point linux okay
meje yi ni o daju gangan Lainos dara
so now we've got the brand new latest
nitorina a ti ni tuntun tuntun tuntun
version 3.7 of adobe air whoo if you're
ti ikede 3.7 ti iso air ti adobe ti o ba jẹ
a Windows user that whole scenario is
aṣàmúlò Windows kan tí ìtàn gbogbo jẹ
pointless you you can just download the
ko ṣe ailopin fun ọ o le gba lati ayelujara nikan
installer and run it on linux though now
insitola ati ṣiṣe ni lori lainidi tilẹ bayi
is it a linux problem no okay i got to
Ṣe o jẹ iṣoro linux ko dara rara ni mo
reiterate that this is not it's not so
tun sọ pe eyi kii ṣe bẹ
complicated because linux made it so no
idiju nitori lainidi ṣe o bẹ bẹ
it's because adobe has said we're not
nitori pe ọdọmọde ti sọ pe a ko
going to support linux anymore and that
nlo lati ṣe atilẹyin fun Linux diẹ ati pe
was their choice and it was a one that's
ni wọn fẹ ati pe o jẹ ọkan ti o ni
we found a way to get her and we can
a ri ọna lati gba a ati pe a le
work around it okay folks so now here
ṣiṣẹ ni ayika rẹ dara folki bẹ bayi nibi
we've got adobe air running on our linux
a ti ni afẹfẹ afẹfẹ nṣiṣẹ lori lainidi wa
machine without needing a virtual
ẹrọ lai nilo aṣiṣe
machine or anything like that so now
ẹrọ tabi ohunkohun bii bẹ bẹ bayi
that we've got adobe air we can install
ti a ti ni air adobe ti a le fi sori ẹrọ
adobe air packages okay so whether you
Adobe packages dara dara bẹ boya o
are on linux now we've got the ability
wa lori linux bayi a ti ni agbara
to run adobe air prep programs or if
lati ṣe eto eto igbese afẹfẹ adobe tabi ti o ba jẹ
you're on Windows or you're on Mac as
o wa lori Windows tabi o wa lori Mac bi
long as you've got adobe air installed
pẹ to bi o ṣe ti fi sori ẹrọ afẹfẹ Adobe
from get adobe com you'll be able to run
lati gba adobe com o yoo ni anfani lati ṣiṣe
any of these programs right so we're
eyikeyi ninu awọn eto yii ni otitọ ki a ba wa
going to take a look at one tonight now
nlo lati wo ọkan lalẹ loni
that we've got that okay we're gonna go
ti a ti ṣe pe o dara ti a yoo lọ
to i'm just going to zoom in here a
lati ma kan lilọ si sun-un nihin nibi
little bit get clock KL ok dot com it's
kekere diẹ gba aago KL ok dot com o ni
felt KL ok dot com again links are going
ro KL ok dot com lẹẹkansi awọn ìjápọ ti wa ni lọ
to be in the show notes for episode
lati wa ninu awọn akọsilẹ ifihan fun isele
number 301 what we're looking at tonight
nọmba 301 ohun ti a nwa ni lalẹ
is the ability to actually keep track of
ni agbara lati ṣe akọsilẹ gangan
our time have you ever just a kind of a
akoko wa ni o ni iru kan
rhetorical question but you can answer
Ibeere oniyemeji ṣugbọn o le dahun
if you like Rachel have you ever been
ti o ba fẹ Rakeli ti o ti wa
working on a project you're doing
ṣiṣẹ lori iṣẹ akanṣe ti o n ṣe
something for a customer and whatever it
nkankan fun alabara ati ohunkohun ti o
may be you can probably think of an
le jẹ pe o le ronu nipa ohun kan
example for me it's websites and I'll
apẹẹrẹ fun mi ni awọn aaye ayelujara ati Emi yoo
sit down and I'll be work and work and
joko si isalẹ ati emi yoo jẹ iṣẹ ati ṣiṣẹ ati
working and then I realize oh I haven't
ṣiṣẹ ati lẹhinna ni mo mọ oh emi ko ni
been keeping track of my time here how
ti ṣe akiyesi akoko mi nibi bi
long did I spend oh I think it was about
gun ni Mo ti lo oh Mo ro pe o jẹ nipa
an hour not too sure or worst case
wakati kan ko daju tabi ti o buru ju
scenario you've finished a project and
iwo ti o ti pari iṣẹ agbese kan ati
you realize I
o mọ Mo
not been meticulous with my time
ko ni iṣoro pẹlu akoko mi
tracking and I know I've spent more time
titele ati Mo mọ Mo ti lo akoko diẹ sii
than this here I've got a bill that you
ju eyi nibi Mo ti ni iwe-owo ti o
know based on the time that I have
mọ da lori akoko ti mo ni
tracked is 500 bucks I know that I spent
tọpinpin jẹ ọdun 500 ti mo mọ pe Mo lo
twice that time I should be getting a
lẹmeji akoko naa ni mo yẹ ki n ni a
thousand bucks but I can't account for
ẹgbẹrun awọn ẹtu ṣugbọn emi ko le sọ fun
that time well this actually this
ti akoko daradara yi kosi eyi
happened to me at one of my jobs but I
ṣẹlẹ si mi ni ọkan ninu awọn iṣẹ mi ṣugbọn Emi
could account for my time I just always
le ṣe akọọlẹ fun akoko mi ni gbogbo igba
keep a record of how many hours I do on
pa igbasilẹ ti wakati melo ti mo ṣe lori
my calendar and when I got my paycheck
kalẹnda mi ati nigbati mo gba owo-owo mi
it was actually seven and a half hours
o jẹ kosi wakati meje ati idaji
off so then I went oh really I went back
pa bẹ lẹhinna Mo lọ oh gan Mo ti pada
and said you owe me seven and a half
o si sọ pe o jẹ mi ni ẹjọ meje ati idaji
hours still hmm so if I hadn't looked
wakati ṣi hmm bẹ ti emi ko ba wo
over my hours I would have missed out
lori awọn wakati mi Emi yoo ti padanu
and given them a free day's work so
o si fun wọn ni iṣẹ ọjọ ọfẹ kan
you're just marking on a physical like I
o kan ṣe akiyesi lori ara bi I
monthly count yeah I just had a calendar
oṣuwọn kika oṣuwọn Mo kan ní kalẹnda kan
in a pen I would write my family okay so
ninu peni Emi yoo kọ ebi mi dara bẹ
what I want to look at tonight is the
ohun ti Mo fẹ lati wo ni alẹ ni eyi
ability to actually track meticulously
agbara lati ṣe akọsilẹ gangan pẹlu
not just the time that you're spending
kii ṣe akoko ti o nlo
but also the the actual work that you're
ṣugbọn tun iṣẹ gangan ti o jẹ
doing during that time so that I can
ṣe nigba akoko yẹn ki emi le
look back and I can actually see
wo pada ati pe Mo le ri
everything that was done how much time
ohun gbogbo ti a ṣe ni akoko pupọ
was spent doing it generate reports take
ti lo n ṣe o nfa iroyin ijabọ
it to billing and actually invoice based
o si ìdíyelé ati ki o gangan invoice da
on those reports be able to create
lori awọn iroyin naa ni anfani lati ṣẹda
timesheets based on whichever project
awọn igba akoko ti o da lori eyikeyi agbese
I'm doing being able to track multiple
Mo n ṣe ni anfani lati orin ọpọ
projects and generate timesheets for
awọn iṣẹ ati awọn igba akoko fun
each project so that I can build them
kọọkan agbese ki emi le kọ wọn
accurately the other scenario for me is
n ṣe deede itanran miiran fun mi ni
is that quite often I end up providing
ni pe ni igba pupọ Mo pari si ipese
telephone support so you know the phone
atilẹyin tẹlifoonu ki o mọ foonu naa
rings I stop what I'm doing I pick up
oruka Mo da ohun ti Mo n ṣe Mo gbe soke
the phone and I start talking to a
foonu ati Mo bẹrẹ si sọrọ si
customer and I might spend 45 minutes on
alabara ati Mo le lo iṣẹju 45 si
the phone walking them through something
foonu naa n rin wọn nipasẹ ohun kan
or I might even remote into their
tabi Mo le paapaa jina sinu wọn
computer with teamviewer or something
Kọmputa pẹlu teamviewer tabi nkankan
like that and fix the problem for them
bii eyi ki o si ṣatunṣe isoro naa fun wọn
and then never actually bill for that
ati lẹhinna ko si gangan owo fun ti
time and that was a big I think Kerry
akoko ati pe o jẹ ńlá kan Mo ro pe Kerry
touched on it last week that that became
fi ọwọ kan o ni ose to koja pe eyiti o di
a really really big problem for me in
isoro gidi gan fun mi ninu
business because it's really hard to be
owo nitori pe o ṣoro gidigidi lati wa
meticulous with that type of time really
laamu pẹlu iru akoko bayi gan
hard to keep track of and it's really
soro lati tọju abala ati pe o jẹ otitọ
tough to also make sure that you punch
alakikanju lati tun rii daju pe o ṣe punch
off the clock for one project and then
pa aago fun agbese kan ati lẹhinna
start tracking for another project if
bẹrẹ titele fun iṣẹ miiran bi
the phone rings are there's some kind of
foonu naa wa ni irọrun
interruption or something like that so
interruption tabi nkankan bi pe bẹ
with this software that were going to
pẹlu software yii ti o lọ si
look at tonight which is called clock
wo lalẹ eyi ti a npe ni aago
simply KL ok it's clock too we're
nìkan KL ok o ni aago ju a ba
actually going to be able to do exactly
kosi lilọ si ni anfani lati ṣe gangan
what I'm explaining here
kini Mo n salaye nibi
and we're going to be able to track
ati pe a yoo ni anfani lati orin
meticulously every little bit of detail
ni iṣiro kekere gbogbo awọn apejuwe
with regards to our projects so there is
pẹlu ṣe akiyesi awọn iṣẹ wa ki o wa
a free version of clock if you go to get
ikede aago ọfẹ ti o ba lọ lati gba
clock calm and again for those of you
aago tunu ati tun fun awọn ti o wa
who are listening and not watching it is
ti o ngbọ ti ko si wiwo o jẹ
KL okay calm and links will be in the
KL dara dara ati awọn asopọ yoo wa ninu
show notes for episode number 301 scroll
ṣe afihan awọn akọsilẹ fun akọsilẹ nọmba 301
down a little ways and you'll see get
isalẹ awọn ọna diẹ ati pe iwọ yoo ri ri
started with the free version you'll
bere pẹlu ikede ọfẹ ti o yoo
also see that the commercial version is
tun ri pe ikede owo jẹ
only twenty dollars I'm going to suggest
nikan dọla mẹẹdogun Emi yoo daba
that you actually buy the commercial
pe o ra ra ọja naa
version but for tonight we're actually
ti ikede ṣugbọn fun lalẹ a kosi
going to download the free version just
ti o nlo lati gba ẹda ọfẹ naa kan
to show you how it works now what's
lati fihan ọ bi o ṣe n ṣiṣẹ bayi ohun ti
different about the commercial version
yatọ si nipa ikede ti owo
versus the free version so the
dipo ayanfẹ ọfẹ bẹ bẹ
commercial version you can see right on
ikede ti owo ti o le ri ọtun lori
their website there is a lot that comes
aaye ayelujara wọn ni ọpọlọpọ ti o wa
with the professional edition for only
pẹlu itọsọna ọjọgbọn fun nikan
20 bucks you get things like
20 ẹtu ti o gba nkan bi
synchronization with your mobile devices
mimuuṣiṣẹpọ pẹlu awọn ẹrọ alagbeka rẹ
the ability to use an enhanced dashboard
agbara lati lo basibodu ti o dara si
view MS exchange export if that are
wo Iṣowo ikọja MS ti o ba jẹ bẹ
import i should say if that matters to
gbe wọle i yẹ ki o sọ ti o ba jẹ nkan si
you most important thoughts are the
awọn ero pataki julọ ni o jẹ
things that i think are most important
ohun ti mo ro pe o ṣe pataki julọ
is the ability to integrate your Google
ni agbara lati ṣepọ rẹ Google
Calendar customize your timesheet
Kalẹnda ṣe igbimọ igba diẹ rẹ
layouts automate your own backups of the
Awọn ipalepa mu awọn afẹyinti ti ara rẹ dá
software as well as you receive priority
software bi o ṣe gba ayo
support and that's only for twenty bucks
atilẹyin ati awọn ti o ni nikan fun ogun ẹtu
so it's worth it if you you grab the
nitorina o tọ ọ ti o ba jẹwọ
free version tonight just to try it so
ikede ọfẹ lalẹ lalẹ lati gbiyanju o bẹ
I'm going to download now and you'll see
Mo n gba lati ayelujara bayi ati iwọ yoo ri
that oh it's actually associated with
pe oh o ti wa ni nkan ṣe pẹlu
the adobe air application installer
oluṣeto ile elo afẹfẹ
that's cool that was installed with wine
ti o dara ti a fi sori ẹrọ pẹlu ọti-waini
but just to be safe I'm actually going
sugbon o kan lati jẹ ailewu Mo n lọ
to save this file because i want to i
lati fi faili yii pamọ nitori pe mo fẹ i
want to show you how i would normally do
fẹ lati fihan ọ bi emi ṣe ṣe deede
this so i've saved that now you'll see
eyi ki Mo ti sọ pe o yoo ri bayi
that the file exists in my downloads
pe faili wa ninu awọn gbigbajade mi
folder okay clock to dot air so now back
folda okay aago lati aami afẹfẹ bayi bayi pada
in my air one point oh hold er which we
ni aaye mi ni aaye kan ti o jẹ ki a mu eyi ti a
looked at a little bit earlier tonight
wo ni kekere diẹ sẹhin lalẹ
i'm going to double-click on the adobe
Mo nlo lati tẹ lẹmeji lori Adobe
air application installer and i'm going
ẹrọ atẹgun ti afẹfẹ ati pe mo n lọ
to simply browse to slash home slash
lati lọ kiri lori lilọ kiri lati dinku ile ku
robbie / downloads and you'll see that
robbie / gbigba lati ayelujara ati iwọ yoo ri pe
clock to dot air is now they're so i'm
aago si afẹfẹ air jẹ bayi wọn ba bẹ bẹ
going to click on that and go open and
lilọ si tẹ lori pe ki o ṣii ati ki o
you'll see that adobe air is going to
iwọ yoo rii pe air afẹfẹ n lọ si
open up with the adobe air installer and
ṣii soke pẹlu olupese atẹgun adobe ati
we can go install do we want a shortcut
a le lọ fi sori ẹrọ a a fẹ ọna abuja kan
on our desktop do we want to start the
lori tabili wa a fẹ lati bẹrẹ ni
application after install sure
elo lẹhin fifi daju
default location is on our pro in our
ipo aiyipada ko wa lori pro wa ninu wa
program files on the virtual see dr of
awọn faili eto lori iboju wo dr ti
wine so we're going to continue and
waini ki a yoo lọsiwaju ati
that's all there is to it done installed
gbogbo nkan ni o wa lati ṣe
will accept the agreement and now we are
yoo gba adehun ati bayi a wa
into the trial version of clock continue
sinu abajade iwadii ti aago tẹsiwaju
using the free version and now maximize
lilo ikede ọfẹ ati bayi mu iwọn didun
that to our screen we can see exactly
pe si iboju wa a le ri gangan
how that works now what i'm actually
bi o ṣe n ṣiṣẹ nisisiyi ohun ti n wa ni gangan
going to do i want to show you the i
nlo lati ṣe Mo fẹ lati fi ọ han i
would love to show you the commercial
yoo nifẹ lati fi ọran han ọ
version so I'm just going to punch in my
ti ikede bẹ Mo n lilọ si punch ninu mi
key here that I have for the software
bọtini nibi ti Mo ni fun software naa
see if I can get in
wo boya Mo le wọle
and wouldn't you know I'm actually
ati pe iwọ yoo ko mọ pe Mo wa kosi
having some trouble with the interface
nini iṣoro pẹlu wiwo
on adobe air and wine oh if you could
lori afẹfẹ afẹfẹ ati ọti-waini oh ti o ba le
shank too much wine before trying it
shank waini pupọ ṣaaju ki o to gbiyanju
yeah yeah none of that okay let's give
yeah yeah none of that okay let's give
it a try here clock to which is added to
o kan gbiyanju ibi aago eyi ti a fi kun si
my my menu give it a try ok now it's now
mi akojọ mi fun u niyanju dara bayi o ni bayi
it's good that was kind of weird it was
o dara ti o jẹ iru irọlẹ ti o wà
like my my mouse kind of lost access to
gegebi irun mi ti o ti sọnu si
to the interface for summer by late so
si wiwo fun ooru nipasẹ pẹ bẹ
ya might be because i'm using synergy I
o le jẹ nitori pe emi n lo synergy I
don't know so we'll just pretend you
ko mọ bẹ a yoo kan di ẹni pe o
adit that out with your brain alright so
gbagbọ pe jade pẹlu ọpọlọ rẹ dara bẹ
under tools preferences now I can enter
labẹ awọn aṣayan iṣẹ-ṣiṣe bayi Mo le tẹ
my license key here so I'm gonna do that
bọtini iwe-aṣẹ mi nibi ki Emi yoo ṣe eyi
without the that's what I wanted to do
laisi eyi ti mo fẹ lati ṣe
without you actually seeing my license
lai si gangan ri iwe-aṣẹ mi
key here so just gonna quickly enter
bọtini nibi ki o kan yara tẹ
that what what you looking at the top of
pe kini ohun ti o n wo oke
my head making fun of me alright add a
ori mi ṣe ẹlẹya fun mi ni afikun fi kun
debt why did you guys use such long keys
idi idi ti iwọ fi nlo iru awọn bọtini pipẹ bẹẹ
here folks ok I'm going to activate its
nibi awọn eniyan ti o dara Mo n lilọ lati muu ṣiṣẹ
activating and it is active there we go
ṣiṣẹ ati pe o nṣiṣe lọwọ nibẹ a lọ
so now I've got a full version of clock
ki bayi ni Mo ti sọ ni kan ni kikun ti ikede aago
ok so under tools preferences now i'm
ok bẹ labẹ awọn irinṣẹ išẹ bayi Mo wa
skipping over the general tab because of
foju lori gbogboogbo taabu nitori
the fact that it does reveal in plain
ni otitọ pe o fi han ni gbangba
text my license code you can change your
ọrọ koodu iwe-aṣẹ mi ti o le yi rẹ pada
data file location so you can store it
ipo faili data ki o le fipamọ
on a network drive something like that
lori ẹrọ ayọkẹlẹ nẹtiwọki kan bi iru eyi
which is actually what i do i use i'm
eyi ti o jẹ kosi ohun ti mo ṣe ni mo lo
using a samba mount through cifs I've
lilo samba gbe nipasẹ cifs Mo ti sọ
got a mount on a network nast device and
gba oke lori ẹrọ nast nẹtiwọki kan ati
I'm storing my data files there so that
Mo n pamọ awọn faili faili mi nibẹ ki
if I ever have a computer crash it's ok
ti mo ba ni jamba kọmputa kan o dara
because it's on a redundant storage
nitori pe o wa lori ibi ipamọ ti ko ṣe pataki
device that gets backed up every night
ẹrọ ti n ṣe afẹyinti ni gbogbo oru
ok so formatting here we go we've got
dara bẹ titobi nibi ti a lọ a ti ni
our 12 our 24-hour mode we've got the
wa 12 wakati 24 wakati ti a ti ni ni
date layouts and things like that how
ọjọ ipa ati awọn ohun ti o bii bi o ṣe le ṣe
many projects do you want to remember I
ọpọlọpọ awọn agbese ti o fẹ lati ranti I
would just set that to something hi
yoo kan ṣeto ti o si nkankan hi
myself snapping I would leave off that's
Idẹkùn ara mi Emi yoo fi silẹ ti o ni
for your calendar appearance what do you
fun irisi kalẹnda rẹ kini o ṣe
want it to look like do you want it to
fẹ ki o dabi bi o ṣe fẹ ki o
look like the night look that it has
wo bi oru wo pe o ni
right now or do you want it to be
ni bayi tabi o fẹ pe o jẹ
blue instead you can do whatever you
bulu dipo o le ṣe ohunkohun ti o
like those are included with the
bi awọn ti wọn wa pẹlu
application software updates you can
Awọn imudojuiwọn software ti o le ṣe
check automatically plugins with the pro
ṣayẹwo ṣafikun laifọwọyi pẹlu pro
version you can actually add plugins and
ti ikede ti o le fi afikun afikun si afikun
connectors and things like that and you
awọn asopọ ati ohun ti o bii iru ati iwọ
can also export your timesheets and
tun le gbe awọn igba akoko rẹ ati
change your timesheet layout which is
yi ifilelẹ igba akoko rẹ ti o jẹ
really really cool you can generate your
gan gan dara o le ṣe ina rẹ
own output from the software so that it
ti ara rẹ lati inu software naa ki o
can conform to your your process and the
le baramu si ilana rẹ ati awọn
way that you do things your backups a
ọna ti o ṣe ohun rẹ backups a
game this is the professional edition so
ere ere yii jẹ iyasọtọ ọjọgbọn
you can actually set it up to
o le ṣeto si gangan si
automatically backup every X number of
ṣe afẹyinti gbogbo nọmba X ti
days and you can tell it where you would
ọjọ ati pe o le sọ ibi ti o ṣe fẹ
like to store the backups as well which
bi lati tọju awọn afẹyinti bii eyi ti
again I would recommend we put those on
lẹẹkansi Emi yoo sọ pe a fi awọn ti o wa lori
some kind of outside drive put it on a
diẹ ninu awọn iru drive ti ita ti fi sii lori
samba share or an SSH drive or something
samba pin tabi ohun SSH tabi ohun kan
that's outside of the current you know
ti o ni ita ti isiyi o mọ
your existing computer okay from there
kọmputa rẹ ti o wa tẹlẹ lati ibẹ
do you want it to start when the user
Ṣe o fẹ ki o bẹrẹ nigbati olumulo
logs in handy if you're going to have a
ṣe apejuwe ni ọwọ ti o ba ni a
dedicated time tracking computer which i
iṣẹ igbasilẹ kọmputa ti igbẹhin ti i
actually do interestingly enough the way
kosi ṣe itumọ ti ọna
that I do it is that i have i've got a
pe Mo ṣe o ni pe Mo ni i ti ni a
little 14 inch monitor and i've got
kekere 14 inch atẹle ati ki o Mo ti ni
several monitors on my desk but i just
ọpọlọpọ awọn diigi lori tabili mi ṣugbọn mo kan
happen to have a little 14 inch monitor
ṣẹlẹ lati ṣe atẹle kekere 14 inch
that is absolutely useless for anything
eyi ko wulo fun ohunkohun
because it's so small perfect for time
nitori pe o kere julọ fun akoko
tracking so i've got that off to the
titele ki Mo ti ni pe o wa si
side and i've got an old old computer
ẹgbẹ ati pe Mo ti ni ohun atijọ atijọ kọmputa
running there just something that we
nṣiṣẹ nibẹ o kan nkankan ti a
found in the back and that is running
ri ni ẹhin ati pe nṣiṣẹ
clock 24 7 at my desk then i use synergy
aago 24 7 ni ori tabili mi lẹhinna mo lo synergy
to be able to use my mouse back and
lati le lo asin mi pada ati
forth between the two systems so that is
jade laarin awọn ọna meji ti o jẹ
you know for me startup options start
o mọ awọn aṣayan ibẹrẹ mi bẹrẹ
when the user logs in is pretty handy
nigbati oluṣamulo ti nwọle ni o dara julọ
and I've got my computer automatically
ati Mo ti gba kọmputa mi laifọwọyi
log in and it's brilliant okay so now
wọle ati pe o dara julọ bẹ bayi
that we are done setting up our software
pe a ti ṣe ipilẹ software wa
you notice that there's no Save button
o ṣe akiyesi pe ko si Fipamọ bọtini
or anything like that i'm gonna click on
tabi ohunkohun bi pe emi yoo tẹ lori
week view up at the top and you see
ọsẹ wo oke ni oke ati ti o ri
because i was clicking randomly I've
nitori ti mo tẹ si laileto Mo ti sọ
actually created a bunch of empty
kosi ṣẹda ìdìpọ ṣofo
projects here I'm just going to delete
Awọn iṣẹ akanṣe nibi Mo n lilọ lati paarẹ
those all right
gbogbo wọn ni ọtun
I'm sometimes having a little bit of
Mo maa n ni diẹ diẹ ninu
interface trouble I don't think that
iṣoro ni wiwo Emi ko ro pe
that's a clock issue because I haven't
ti o jẹ oro aago nitori pe emi ko
had that issue before so what I'm going
ni oro yii ṣaaju ki ohun ti n lọ
to do I'm going to add by clicking this
lati ṣe Mo n ṣe afikun nipa tite nkan yii
Add button up here I'm going to actually
Fi bọtini soke nihin Mo nlo si gangan
add a project so now you see I've got a
fi iṣẹ agbese kan kun bayi o ri Mo ti ni a
few here but new project at the bottom
diẹ nibi ṣugbọn iṣẹ titun ni isalẹ
here so what we're doing now is we're
nibi ki ohun ti a n ṣe nisisiyi ni awa
actually creating our first project that
kosi ṣiṣẹda iṣẹ iṣaaju wa
we're going to track so Rachel what kind
a nlo lati ṣe abalaye bẹ Rakeli kini iru
of work would you be tracking would you
ti iṣẹ ti o yoo ṣe itọju ti o yoo
be like what would you do that you might
jẹ bi ohun ti iwọ yoo ṣe ki o le
want to track this meticulously um
fẹ lati ṣe itọju orin yii
painting I do murals and stuff ok so
kikun Mo ṣe awọn ohun alumọni ati nkan dara bẹ bẹ
let's say so if you were gonna paint me
jẹ ki a sọ bẹ ti o ba fẹ pa mi
a mural so let's say this project down
Ibura kan jẹ ki a sọ iṣẹ yii ni isalẹ
to this second yes fill me by the hour
si keji keji bẹ mi kun fun wakati naa
ok let's say Robbie's studio mural let's
ok jẹ ki a sọ Robbie ká ile-iwe mural let's
just say that that's what you wanted to
o kan sọ pe eyi ni ohun ti o fẹ
call it and then you could say ok it's
pe o ati lẹhinna o le sọ ok o ni
billable this is important whether it's
billable eyi jẹ pataki boya o jẹ
available or not because it's actually
wa tabi kii ṣe nitori pe o jẹ gangan
going to give you approximations as to
nlo lati fun ọ ni isunmọ si
what you're owed which is very very
kini o jẹ ojẹ ti o jẹ gidigidi
handy and then based on the hourly rate
ọwọ ati lẹhin naa da lori oṣuwọn wakati
of what do you charge maybe six hundred
ti kini o gba agbara boya boya ọgọrun mẹfa
dollars an hour let's say it's 60 bucks
dọla wakati kan jẹ ki a sọ pe o jẹ ọdun 60
an hour just for kicks ok of course I'm
wakati kan kan fun titẹ ok o dajudaju Mo wa
your favorite so you would check that
ayanfẹ rẹ ki iwọ yoo ṣayẹwo pe
off the other thing that you that you
kuro ohun miiran ti iwọ ti o
can do here is you can go to properties
le ṣe nibi ni o le lọ si awọn ini
and you can change the color and the
ati pe o le yi awọ pada ati
reason that you do that is so that each
idi ti o ṣe pe o jẹ pe kọọkan
individual item or each individual
ohun kan tabi ẹni kọọkan
project has its own color within your
agbese na ni awọ ara rẹ laarin rẹ
your time clock you can estimate how
aago aago rẹ o le ṣeduro bi
much time this is going to take so that
Elo akoko ti yoo lọ lati ya bẹ
if you think that it's going to be about
ti o ba ro pe o n lọ lati jẹ
a hundred hours it's going to let you
ọgọrun wakati ti o nlo lati jẹ ki o
know if you're approaching that or that
mọ bi o ba n súnmọ eyi tabi pe
kind of thing contact name contact email
Iru ohun kan olubasọrọ olubasọrọ olubasọrọ imeeli
contact phone number all that stuff can
nọmba foonu olubasọrọ ti gbogbo nkan na le
be stored here as well everything else
wa ni ipamọ nibi bi daradara ohun gbogbo
is currently empty because I haven't
Lọwọlọwọ o ṣofo nitori Emi ko ni
actually done any work here ok so now
kosi ṣe eyikeyi iṣẹ nibi ok bẹ bayi
back in my week view again nothing is
pada ni wiwo ọsẹ mi lẹẹkansi ko si nkan
there yet so now I can actually right
nibẹ sibe bẹ bayi Mo le si gangan ọtun
click on that and I can go ad a
tẹ lori pe ati pe mo le lọ si ipolongo kan
sub-project so now as a part of Robbie's
iṣẹ-labẹ-iṣẹ ni bayi bi apakan ti Robbie's
mural Robbie studio mural we're going to
mural Robbie ile mural ti wa ni lilọ si
create a new sub project we're going to
ṣẹda iṣẹ agbese tuntun ti a lọ si
call this prime
pe nomba yii
and we're going to create that sub
ati pe a yoo ṣẹda ipin naa
project so now we've got Robbie studio
agbese na bayi bayi a ti ni ile-iṣẹ Robbie
mural priming what else would you do for
mural priming kini ohun miiran ti iwọ yoo ṣe fun
a painting add another sub project to
kikun kan ṣe afikun iṣẹ agbese keji
that will we say design or mock-up maybe
ti a yoo sọ asọye tabi fifin-soke boya
you would call it sketching it out kind
o yoo pe pe o ni irufẹ
of thing yeah design and then the actual
ti ohun ti o yeah ati lẹhinna gangan
painting painting clean up right going
kikun kikun pa mọ si ọtun lọ
to the store and getting materials yeah
si itaja ati gbigba ohun elo elo
so notice we're kind of planning this
nitorina akiyesi a ṣe irufẹ eto yii
out yeah going to the store as well so
o jade lọ si ile itaja naa bakan naa
all those things could be accounted for
gbogbo nkan wọn le ṣee ṣe fun
so we could call this extra store visits
nitorina a le pe awọn ile-iṣowo ti o wa ni afikun
cleanup etc stuff that you may not
ohun elo imulara ati bẹbẹ ti o le maṣe
charge for but you want to still keep
idiyele fun ṣugbọn o fẹ lati tun pa
track of separately ok so now ok so now
orin ti lọtọ ok bẹ bayi dara bẹ bayi
it's time to start priming so I can
o jẹ akoko lati bẹrẹ ibẹrẹ pe Mo le
actually highlight priming notice that
kosi ṣe akiyesi akiyesi alakoko
we've actually kind of planned this out
a ti sọ ni pato Iru ti ngbero yi jade
so we know that these are a few of the
ki a mọ pe awọn wọnyi ni diẹ ninu awọn
different things but at any time
o yatọ si ohun ṣugbọn ni eyikeyi akoko
throughout the course of the project if
ni gbogbo igbimọ ti iṣẹ naa bi
you start doing something else you can
o bẹrẹ ṣe nkan miiran ti o le
then create another sub project and you
lẹhinna ṣẹda agbese isakoso miiran ati iwọ
can do that at any time that you don't
le ṣe eyi nigbakugba ti o ko ba ṣe
have to do that at the beginning so
ni lati ṣe eyi ni ibẹrẹ bẹ
we're going to start priming at a press
a ba ti lọ lati bẹrẹ priming ni a tẹ
start and you'll see in my calendar now
bẹrẹ ati iwọ yoo wo ninu kalẹnda mi bayi
so we are actually tuesday jun 25th and
nitorina a wa ni iwontun-ọjọ ọjọ 25th ati
it is approximately what time is it
o jẹ iwọn akoko ti o jẹ
probably about 7 27 so there we are just
jasi nipa 7 27 bẹ wa wa ni o kan
before seven thirty you see that it's
ṣaaju ki o to ọgbọn ọgbọn ti o ri pe o ni
there so now we've got this little time
nibẹ ni bayi a ti ni akoko kekere yii
thing here you can see that it's
nkan nibi o le rii pe o ni
actually working its way into the
kosi ṣiṣẹ ọna rẹ sinu
calendar up at the top it tells me it
kalẹnda soke ni oke ti o sọ fún mi ti o
reminds me what it is that I'm working
Ranti mi kini o jẹ pe Mo n ṣiṣẹ
on right now so I'm working on priming
ni bayi bayi Mo n ṣiṣẹ lori alakoko
so now what I want to do is I can either
nitorina ohun ti mo fẹ ṣe ni Mo le ṣe bẹẹ
click here to add a comment to this ok
tẹ ibi lati fi ọrọ si ọrọ yii
or add anywhere in the calendar once
tabi fi ibikibi ni kalẹnda lẹẹkan
you've got entries in here I can
o ti ni awọn titẹ sii nibi ni mo le
actually just point to it you see a add
kosi kan tọka si o ti ri afikun kan
a comment this entry right there so I
kan ọrọìwòye yi titẹsi ọtun nibẹ ki Mo
can add a comment and we can say initial
le fi ọrọ kan kun ati pe a le sọ ni ibẹrẹ
priming of the wall there we go and then
Bibẹrẹ ti ogiri ni ibi ti a lọ ati lẹhin naa
save and so all this stuff is happening
fipamọ ati bẹ gbogbo nkan yi n ṣẹlẹ
instantly so if I go project view and go
lojukanna bẹ ti mo ba lọ si iṣẹ iṣẹ ati ki o lọ
to the time entries you can see that
si awọn titẹ sii akoko ti o le rii pe
that time entry is already here and it's
pe titẹ akoko ti wa tẹlẹ ati pe o jẹ
already tracking it's only five minutes
tẹlẹ titele o nikan iṣẹju marun
so
bẹ
and it's it's going up from there and as
ati pe o n lọ soke lati ibẹ ati bi
you go obviously it's going to be
o lọ o han ni o n lilọ si jẹ
tracking everything that you do so if
titele ohun gbogbo ti o ṣe bẹ ti
you miss something let's stop that
o padanu nkankan jẹ ki a dawọ pe
project so I click on the stop button
iṣẹ naa ki Mo tẹ lori bọtini idaduro
here I can actually add something to the
nibi Mo le fi ohun kan kun si
to the the timeline here that I maybe I
si akoko aago nibi ti Mo boya Mo
missed and I can set the start time the
padanu ati Mo le ṣeto akoko ibẹrẹ ni
end time the date and the comments so
opin akoko ọjọ ati awọn comments bẹ
you know I can move that around if I
o mọ pe mo le gbe eyi ti o ba jẹ Mo
happen to miss it and I can say okay
ṣẹlẹ lati padanu rẹ ati pe emi le sọ dara
here we go update that save it and now
nibi ti a lọ imudojuiwọn ti o fipamọ ati bayi
if you look at your dashboard you're
ti o ba wo apoti isanwo rẹ ti o
going to start to see something
n lọ lati bẹrẹ si ri nkankan
interesting you're seeing some graphs
awon ti o n ri awọn aworan kan
you're seeing now we only have Robbie
ti o n rii bayi o ni Robbie nikan
studio mural as a current project if you
ile-iṣẹ ile-iwe bi iṣẹ-ṣiṣe lọwọlọwọ ti o ba jẹ
had more than one project of course
ní diẹ ẹ sii ju ọkan lọ iṣẹ-ṣiṣe ti dajudaju
you're going to see some really awesome
o yoo lọ ri diẹ ninu awọn ti o wuyi pupọ
graphs you get some bar graphs and some
awọn aworan ti o gba awọn akọle igi ati diẹ ninu awọn
charts you see the pie chart there as
sokọ ti o ri apẹrẹ chart nibe bii
well so you can see how you're utilizing
daradara ki o le wo bi o ṣe nlo
your time and I actually keep track of
rẹ akoko ati ki o Mo ti gangan pa orin ti
everything from the client work that I'm
ohun gbogbo lati iṣẹ iṣowo ti Mo wa
doing to my lunch breaks to whatever
ṣe si ọsan mi dinku si ohunkohun ti
else so that I can get a really good
miiran ki emi ki o le rii pupọ
look at what it is that I'm doing
wo ohun ti o jẹ pe Mo n ṣe
throughout the day and what's billable
jakejado ọjọ ati kini idibajẹ
and what's not and what's cool too
ati ohun ti kii ṣe ati kini itura tun
because I add projects that are not
nitori ti mo fi awọn iṣẹ-ṣiṣe ti kii ṣe
billable so my lunches and things that
billable ki mi lunches ati awọn ohun ti o
I'm like internal work if I'm working on
Mo wa bi iṣẹ inu ti mo ba ṣiṣẹ
our own website things like that so then
aaye ayelujara ti ara wa bi nkan bẹ nigbanaa
I can actually generate reports you'll
Mo le ṣe agbejade iroyin ti o yoo
see that clock will allow me to generate
wo aago naa yoo gba mi laaye lati ṣe ina
a an overview of billable as well as non
àyẹwò ti iṣowo bii o ṣe bẹ
billable so if something is non billable
billable bẹ ti o ba ti nkankan jẹ ti kii ijeri
I can actually see on a graph that I'm
Mo le rii gangan lori iwe ti mo wa
spending too much time doing
lilo akoko pupọ ju ṣe
non-billable stuff and I should be doing
nkan ti kii ṣe-idibajẹ ati pe o yẹ ki n ṣe
more available stuff so that I can equal
diẹ nkan ti o wa lati jẹ ki o le dogba
that out and it helps me personally so
ti o jade ati pe o ṣe iranlọwọ fun mi tikalararẹ bẹ
that i can i can kind of i try to keep a
pe emi o le Iru i gbiyanju lati tọju
pair i guess like a fair amount of paid
Mo fẹbi bi iye didara ti san
work versus the amount of internal work
iṣẹ dipo iye iṣẹ abẹnu
that I'm doing if I'm doing invoicing or
pe Mo n ṣe ti o ba n ṣe apẹẹrẹ tabi
quoting I want to do an equivalent
fifuye Mo fẹ lati ṣe deede
amount of billable work I'm just
iye ti iṣẹ iṣowo ti mo wa
imagining your chart it's like five
ṣe akiyesi chart rẹ bi marun
hours of eating a sandwich nothing like
wakati ti njẹ ounjẹ ipanu kan ohunkohun bi
that no no it's nothing like that but I
pe ko si rara ko si nkankan bi pe ṣugbọn Emi
throughout the day you know my calendar
jakejado ọjọ ti o mọ kalẹnda mi
looks fairly full because I'm tracking
wulẹ ni itẹsiwaju ni kikun nitori Mo n titele
meticulously every single project that
ni iṣiro gbogbo agbese ti o ni
I've got so on my left hand column and
Mo ti ni bẹ lori iwe apa osi ati
you can do this too with clock is you
o le ṣe eyi pẹlu pẹlu aago ni o
can add
le fi kun
little project that you're working on
iṣẹ kekere ti o n ṣiṣẹ lori
here so for my lunch break i might add
nibi bẹ fun ọjọ fifẹ ọsan mi ni mo le fi kun
and that's just a silly little thing but
ati pe o jẹ ohun kekere ti o jẹ aṣiwère ṣugbọn
i like to keep track of everything and
Mo fẹ lati tọju ohun gbogbo ati
i'm going to put lunch and is it
Mo nlo ounjẹ ọsan ati pe o jẹ
billable know and then i'm gonna go
oṣuwọn mọ ati lẹhinna emi yoo lọ
there and i can say okay now i'm going
nibẹ ati ki o Mo le sọ dara bayi Mo n lọ
to start lunch and now i'm on lunch and
lati bẹrẹ ounjẹ ọsan ati bayi Mo wa lori ọsan ati
it'll tell me when my lunch break is up
o yoo sọ fun mi nigbati igbadun ọsan mi jẹ oke
because I'm actually seeing a little
nitori Mo n rii diẹ diẹ
timer there that tells me that I'm at
akoko ti o sọ fun mi pe Mo wa ni
five minutes and when I'm at thirty or
iṣẹju marun ati nigbati mo wa ni ọgbọn tabi
an hour or whatever I know hey time to
wakati kan tabi ohunkohun ti mo mọ hey akoko si
end my lunch alright so that's just a
Mu ounjẹ ọsan mi dara ni pe o kan
really quick dive into clock and and how
nyara ni kiakia sinu aago ati bi
we can time track using this amazing
a le ṣe akoko orin nipa lilo iyanu yii
software and then we can generate all
software ati lẹhinna a le ṣe gbogbo rẹ
these timesheets and reports I mean
awọn akoko ati awọn iroyin wọnyi ni mo tumọ si
fantastic that we can go and we can you
ikọja ti a le lọ ati pe a le ọ
know generate these timesheets as I
mọ lati ṣe awọn akoko igba wọnyi bi I
showed you a little bit earlier you can
fihan ọ diẹ diẹ sẹhin ti o le
you can create basically your own
o le ṣẹda awọn ti ara rẹ
template how you want it to look how you
awoṣe bi o ṣe fẹ ki o wo bi iwọ ṣe
want it to output and everything is
fẹ lati mu ati ohun gbogbo jẹ
output there and then you can export it
ti o wa nibẹ ati lẹhinna o le gbejade rẹ
to an Excel spreadsheet which is handy
si iwe iyasọtọ Tayo ti o jẹ ọwọ
for me I send it out to the billing
fun mi Mo firanṣẹ si ìdíyelé naa
department and then they put together
ẹka ati lẹhinna wọn fi papọ
all the orders and everything like that
gbogbo awọn ibere ati ohun gbogbo bii eyi
so fantastic piece of software I talked
bẹ nkan ti o rọrun ti software ti mo sọrọ
to them and I say oh what's with adobe
si wọn ati Mo sọ oh ohun ti o wa pẹlu Adobe
air and are you sticking with that and
afẹfẹ ati pe o n duro pẹlu pe ati
they did mention that they are working
wọn darukọ pe wọn nṣiṣẹ
on an html5 version of clock but it's a
lori html5 version of aago ṣugbọn o jẹ a
it's a long ways off but there is that
o ni ọna pipẹ ni pipa ṣugbọn o wa ni pe
in the plan so it's not something that's
ninu eto bẹ kii ṣe nkan ti o ni
going to die off with Adobe AIR it's
n lilọ si kú pẹlu Adobe AIR o jẹ
something that they are actively
nkankan ti wọn jẹ lọwọ
developing and working on and it is
ndagbasoke ati sise lori ati pe o jẹ
growing and getting better and better
ndagba ati nini dara ati dara
all the time so you don't have to worry
gbogbo akoko ki o ko ni lati ṣàníyàn
about that check it out it is again it's
nipa ti ṣayẹwo o jade o jẹ lẹẹkansi o jẹ
only twenty dollars for the full
nikan dọla dọla fun kikun
professional edition it is get clock
àtúnṣe ọjọgbọn o jẹ aago
spelled KL ok.com check it out today get
kelẹ KL ok.com ṣayẹwo o jade loni gba
the free version and get yourself into
awọn ọfẹ ọfẹ ati ki o gba ara rẹ sinu
it just to figure out if a that maybe
o kan lati ṣe ero ti o ba jẹ pe boya
this is a great solution for you and for
eyi jẹ ojutu nla fun ọ ati fun
me it really is about keeping track of
mi o jẹ nipa fifi orin si
my time so that i can get paid for the
mi akoko ki i le to san fun awọn
time that i'm spending so that every
akoko ti Mo n lo ki gbogbo wọn
time i get interrupted i'm clocking that
Akoko ti mo ba ni idilọwọ Mo n ṣe ayẹwo pe
and i'm able to keep track and i'm able
ati ki o ni anfani lati tọju abala ati pe emi ni anfani
to bill for that time so and it works i
lati owo fun akoko naa bẹ naa o si ṣiṣẹ i
mean i'm on debian seven here point
tumọ si Mo wa lori debian meje nibi ojuami
linux and it works great works
Lainosii ati pe o n ṣiṣẹ awọn iṣẹ nla
fantastically well and you know the
daradara ati ki o mọ daradara
problem is is you eat once your
isoro ni o jẹ lẹẹkan rẹ
transitioned on to debian seven now if
Yipada si si awọn debian meje bayi ti o ba
you're not using gnome 3
o ko lo gnome 3
hamster app is gone hamster app has gone
hamster app ti lọ silẹ hamster app ti lọ
in general because it was a known to app
ni gbogbogbo nitori pe o jẹ imọran si app
so you lose the ability to track with
nitorina o padanu agbara lati tọju pẹlu
that here's an excellent alternative for
pe eyi jẹ iyasọtọ to dara julọ fun
linux mac or windows so enjoy enjoy
Windows Mac tabi awọn Windows ki o gbadun igbadun
enjoy this is category 5 technology TV
gbadun eyi jẹ ẹka- ọna ẹrọ ti Ẹrọ 5
our website is down there category five
aaye ayelujara wa ni isalẹ nibẹ ẹka marun
dot TV I'm Robbie Ferguson I'm Rachel
TV famuwia Mo wa Robbie Ferguson Mo wa Rakeli
shoot Rachel what do you got alrighty so
Rii Rakeli kini o ṣe ni alamọbẹ bẹ bẹ
it's time for some news I know you're
o jẹ akoko fun diẹ ninu awọn iroyin Mo mọ pe o wa
all excited about this you make a sound
gbogbo igbadun nipa eyi o ṣe ohun kan
so exciting Rachel wow I Tom SWA minsky
Rakeli Rọrun ti o wuwo bẹ ni Tom SWA minsky
commence well so minutes so much for
bẹrẹ iṣẹju pupọ bẹbẹ pupọ fun
getting any work done this summer the
gbigba eyikeyi iṣẹ ṣe ni akoko ooru ni
revered platform shooter game portal has
ile-iṣẹ ere ifihan ti a fi han ti awọn ayanbon ere
been in a linux betta since early May
ti wa ninu betta Linux kan lati ibẹrẹ May
but starting today portal for linux is
ṣugbọn ibẹrẹ ibudo oni fun Linux jẹ
stable and available to buy buy all um
idurosinsin ati pe o wa lati ra ra gbogbo rẹ
if you already own a copy of portal for
ti o ba ti ni ikọkọ ti daakọ iru ilẹkun fun
windows you'll be able to find a linux
Windows o yoo ni anfani lati wa lainidi
version i'm already available for
version ti mo wa tẹlẹ fun
download in your steam for linux library
gba lati ayelujara ninu ọkọ ayọkẹlẹ rẹ fun ile-iwe linux
anyone else anyone else wanting in on
ẹnikẹni ti elomiran ba fẹ wọle
the fun come by portal for just ten
itọju naa wa nipasẹ ẹnu-ọna fun ọdun mẹwa
dollars nice so have you tried it is
dọla dara ki o ti gbiyanju o jẹ
that i haven't yet unreal this is just
pe emi ko ti di otitọ eyi ni o kan
like this is like today it's got to be
bi eyi jẹ bi oni ti o ni lati wa
19 in use have you been my mortal on
19 ni lilo ti o ti mi mortal lori
another you know but I know about it and
miiran ti o mọ ṣugbọn emi mọ nipa rẹ ati
I think it's unreal do you test both
Mo ro pe o jẹ otitọ ti o ṣe idanwo mejeeji
portal has like you shoot don't you
Èbúté ti fẹrẹ ṣe iyaworan ni kii ṣe
create portals and and then you can
ṣẹda awọn abawọle ati lẹhinna o le
travel from one position to the other
irin-ajo lati ipo kan si ekeji
kind of thing with the same velocity
Iru ohun pẹlu idaraya kanna
same Momentum's all that can stuff I've
Akoko kanna ni gbogbo nkan ti o le fa nkan Mo ti sọ
never do you remember we actually
maṣe ranti wa ni otitọ
started developing a game and this kind
bere si bẹrẹ ere kan ati iru eyi
of reminds do you remember it oh the
ti leti pe o ranti rẹ oh
cheese yet the cheese teleport you can
warankasi sibẹ awọn teleport telecom ti o le
actually find it on YouTube idea it
gangan ri o lori YouTube agutan ti o
seems kind of like that teleport was our
dabi iru ti iru pe teleport ni wa
game that we started in the when did we
ere ti a bẹrẹ ni akoko wo ni a ṣe
do that we started developing this back
ṣe eyi ti a bẹrẹ si dagbasoke yi pada
that was like seven years ago some and
ti o dabi ọdun meje seyin diẹ ninu awọn ati
when was portal made
nigba ti a ṣe ilẹkun
I their study them in it it's got to be
Mo ti ṣe iwadi wọn ninu rẹ ti o ni lati jẹ
a I want my money yeah so $10 your cell
a Mo fẹ owo mi yeah ki $ 10 alagbeka rẹ
on this thing for hey no we actually
lori ohun yi fun hey ko si a kosi
started developing a game and this kind
bere si bẹrẹ ere kan ati iru eyi
of reminds me of it but that's so cool
ti leti mi ti o ṣugbọn ti o jẹ ki itura
this kind of reminds you of it with way
Iru iru eyi le ṣe iranti rẹ pẹlu ọna
bigger budget and skills are everything
iṣowo ti o tobi ju ati awọn ogbon jẹ ohun gbogbo
bars did never quite get that far yeah
Awọn ifibu ko ṣe gba pe o jẹ bẹ
it was playable but not we didn't get to
o jẹ iyọọda ṣugbọn ko ṣe a ko gba
building the world's and all that quite
Ilé agbaye ati gbogbo eyiti o jẹ
yet we had it on paper it was pretty
sibẹ a ni o ni iwe ti o lẹwa
comical all right yeah yeah so South
ti o dara julọ ​​ni Ilu Gusu
Korea has issued a cyber alert for an
Koria ti pese gbigbọn cyber fun ohun
apparent coordinated hacking attack on
kedere alakoso gige sakasaka lori
government websites this morning the
Awọn aaye ayelujara ijọba ni owurọ yi ni
incident came on the anniversary of the
iṣẹlẹ waye lori iranti aseye ti
start of the Korean War which divided
bẹrẹ ti Korean Ogun ti o pin
the Korean Peninsula referring to the
awọn Korean Peninsula ifilo si
presidential office the science ministry
ijoko ọfiisi ile-iṣẹ imọ-ìmọ
gave a statement this morning saying the
fun alaye kan ni owurọ yi wi pe
government can confirm a cyber attack by
Ijọba le jẹrisi ikolu cyber nipasẹ
unidentified hackers that shut down
awọn olutọpa ti a ko mọ ti o ti de
several sites including the blue house
ọpọlọpọ awọn aaye ayelujara pẹlu ile buluu
the website for the office for
aaye ayelujara fun ọfiisi fun
government policy coordination and some
Ilana iṣakoso ijọba ati diẹ ninu awọn
media servers was also said to be
awọn apèsè media tun sọ pe o jẹ
affected by the attack hmm scary stuff
fowo nipasẹ ikolu hmm ohun idẹruba
alright and also we have thousands of
o dara ati pe a ni egbegberun
free Linux cities are to be distributed
Lainos ilu lainidi ti a ko ni lati pin
to citizens of Munich City Germany in
si awọn ilu ti Munich City Germany ni
the spring of next year courtesy of its
orisun omi ti odun to nbọ ni iteriba ti awọn oniwe-
City Council nice lubuntu I think it's
Ilu Ilu dara wuyi Mo ro pe o ni
reboot too lubuntu is the lxde version
atunbere ju lubuntu jẹ version lxde
of ubuntu so it's kind of similar to the
ti ubuntu ki o jẹ iru iru si
windows layout feels a lot like windows
Ifilelẹ oju iboju ṣe afihan pupo bi Windows
see if i can find a screen screengrab
wo boya mo le rii iboju iboju iboju kan
for you at some point but it's it's cool
fun ọ ni aaye diẹ ṣugbọn o jẹ itura
so lubuntu disks will be made available
nitorina awakọ awọn lubuntu yoo wa
as a replacement for windows XP
bi ayipada fun Windows XP
microsoft's 11 year old operating system
Microsoft ká 11 ọdun atijọ ẹrọ ṣiṣe
for which support officially ends in
fun ifowosowopo iforukọsilẹ naa dopin ni
april of next year it's estimated that
Oṣuwọn ọdun ti o ti kọja ti o ti pinnu pe
some 20 million German PC users are
diẹ ninu awọn olumulo PC 20 million jẹ
still running in Windows XP and rather
ṣi nṣiṣẹ ni Windows XP ati dipo
than see all those pcs end up as a way
ju wo gbogbo awọn PC naa pari bi ọna kan
city council decide to breathe new life
Igbimọ ilu ṣe ipinnu lati simi aye tuntun
into the old systems complete with
sinu awọn eto atijọ ti o pari pẹlu
education and help with the migration to
eko ati iranlọwọ pẹlu ijira si
Linux that's cool the cost of the city
Lainosii ti o ni itura iye owo ilu naa
will be somewhere near 4,000 euros from
yoo jẹ ibikan ni ibiti o sunmọ 4,000 awọn owo ilẹ yuroopu lati
the printing of the disk to literature
awọn titẹ sita ti awọn disk to litireso
and promotions with local businesses
ati awọn igbega pẹlu awọn ile-iṣẹ agbegbe
Munich is no stranger to alternative IT
Munich kii ṣe alejo si iyatọ IT
thinking having transitioned around
n ronu pe o ti yipada ni ayika
13,000 of its government pcs to lenox
13,000 ti awọn ile-iṣẹ ijọba rẹ si tẹẹrẹ
around 10 years ago so maybe you'll get
ni ayika ọdun 10 sẹyin boya boya o yoo gba
more people watching your show how on
diẹ eniyan wiwo rẹ show bi o lori
earth do we lose this new stuff that how
aiye ni a ma padanu nkan tuntun yii ti o ṣe
it works how how do we use Lubuntu i
o ṣiṣẹ bi o ṣe le lo Lubuntu i
don't know let's go check in with robbie
ma ṣe mọ jẹ ki a lọ ṣayẹwo pẹlu ẹja
all right and we also have awesome no no
gbogbo ọtun ati pe a tun ni oniyi ko si rara
I'm excited about that because then
Mo ni igbadun nipa eyi nitori lẹhinna
we've got actual government organization
a ti ni ipilẹṣẹ ijọba gangan
saying hey don't upgrade to Windows 8
sisọ pe ko ṣe igbesoke si Windows 8
don't grab windows seven here have this
ma ṣe fọwọsi awọn window meje nihin nibi
for free that's a really exciting thing
fun free ti o jẹ ohun moriwu gan-an
and when people realize that hey I don't
ati nigbati awọn eniyan mọ pe hey Emi ko
have to necessarily replace my computer
ni lati tun rọpo kọmputa mi
I don't have to ewaste it or have it rot
Emi ko ni lati ṣe ipalara ti o tabi jẹ ki o rot
away in a landfill for 10 billion
kuro ni ibalẹ kan fun bilionu 10
gazillion years can finally why do I
ọdun ọdun miliọnu le nipari idi ti mo ṣe
threw it away if you could just upgrade
sọ ọ kuro ti o ba le ṣe igbesoke
that's what I think that's the point
ti o ni ohun ti Mo ro pe ni ojuami
though is the Microsoft is that because
tilẹ jẹ Microsoft ni pe nitori
XP is done right yeah so I couldn't you
XP ti ṣe daradara bẹ ki n ko le ọ
just upgrade to Windows 8 Windows 7 no
kan igbesoke si Windows 8 Windows 7 ko si
not on the next p machine that's the
kii ṣe lori ẹrọ mii ti o wa nigbamii ti o ni
thing is that they won't support it
ohun ni pe won kii yoo ṣe atilẹyin fun
right so you you have to either get a
ọtun ki o ni lati gba boya
new machine or find an alternative and
ẹrọ titun tabi ri ayanfẹ ati
the government is saying here's an
ijoba n sọ pe nibi kan
alternative it's Lubuntu it will work on
Igbakeji o jẹ Lubuntu yoo ṣiṣẹ lori
your old hardware because Lubuntu lxde
hardware atijọ rẹ nitori Lubuntu lxde
is gonna work really really well on even
yoo ṣiṣẹ daradara gan daradara lori ani
an old old old computer because it's
atijọ atijọ atijọ kọmputa nitori o jẹ
really lightweight so breathe new life
gan lightweight ki simi aye tuntun
into your old machine there you go Allah
sinu ẹrọ atijọ rẹ nibẹ o lọ Allah
Munich what else you got for us let me
Munich kini ohun miiran ti o ni fun wa jẹ ki mi
see hmm for all you Facebook users out
wo hmm fun gbogbo awọn ti o jẹ aṣoju Facebook
there personal details about 6 million
nibẹ ni alaye ti ara ẹni nipa 6 milionu
people have been inadvertently exposed
awọn eniyan ti farahan lainidi
by a bug in Facebook's data archive
nipasẹ kokoro kan ni oju-iwe data data ti Facebook
yikes the bug meant email telephone
ẹmi ti kokoro naa túmọ tẹlifoonu imeeli
numbers were accidentally shared with
awọn nọmba ti n pin pẹlu lairotẹlẹ
people who would not otherwise have
eniyan ti ko ni bibẹkọ ti ni
access to the information an
wiwọle si alaye naa
investigation into the bug showed that
iwadi si kokoro ti fihan pe
contact details for about 6 million
awọn alaye olubasọrọ fun nipa 6 milionu
people were advertently shared to spice
awọn eniyan ni wọn ṣe pínpín si awọn turari
this facebook played down the
yi facebook dun si isalẹ
significance of the exploit and said the
pataki ti awọn lo nilokulo ati ki o sọ ni
practical impact had been small because
ipa ilokulo ti jẹ kekere nitori
information was most likely to have been
alaye ṣe pataki julọ lati wa
shared with people
pín pẹlu awọn eniyan
already knew the effect it give me a
tẹlẹ mọ ipa ti o fun mi ni
break come on yeah so if you had any
Bireki wa bẹ bẹ bẹ ti o ba ni eyikeyi
like creepy stalkers after you they know
bi awọn olutọju ti nrakò lẹhin rẹ ti wọn mọ
well where you are we met at the pub one
daradara ibi ti o ti wa ni a pade ni ile-iwe ọbẹ
night so it's okay for them to have my
alẹ bẹ o dara fun wọn lati ni mi
home phone number and address and email
nọmba foonu ile ati adiresi ati imeeli
and sure facebook come on yeah they're
ati ki o daju facebook wa lori bẹ wọn ba
just trying to downplay it so people
o kan gbiyanju lati sọ ọ silẹ bẹ eniyan
absolutely no that's the thing is like
Egba ko si pe nkan naa jẹ
to say oh we fixed it it's fine nothing
lati sọ oh a ti ṣeto o o dara julọ ohunkohun
happened to 6 million people's
o ṣẹlẹ si milionu 6 eniyan
information but it's out there and if
alaye sugbon o wa nibe ati pe
I'm not mistaken that quote most likely
Emi ko ṣe aṣiṣe pe ọrọ naa ṣeese julọ
it was kind of the impression is most
o jẹ iru ti ifihan jẹ julọ
likely was people that knew them yeah
seese ni awọn eniyan ti o mọ wọn bẹẹni
that's the quote I mean Rob alone this
Eyi ni oro ti mo tumọ si Rob nikan ni eyi
week you've had what ten million phone
ọsẹ ti o ti ni ohun ti foonu mẹwa mẹwa
calls ten all is millions from only six
ipe mẹwa jẹ gbogbo awọn milionu lati ọdun mẹfa
million exploits come on facebook all
milionu iṣamulo wa lori facebook gbogbo
right so what do we do okay our Facebook
ọtun ki kini a ṣe dara wa Facebook
privacy is compromised again Facebook
ipamọ ti ni ilọsiwaju lẹẹkansi Facebook
downplays it and says oh it's no big
downplays o ati ki o sọ oh o ni ko nla
deal the person probably knew you anyway
ṣe awọn eniyan le mọ ọ nigbamii
there isn't probably know the person
ko le mọ eniyan naa
ever that's the attitude that they have
lailai ti o ni iwa ti won ni
I don't know if I can trust that well
Emi ko mọ boya mo le gbagbọ pe daradara
it's not the first or the last time so
kii ṣe akọkọ tabi akoko ikẹhin bẹ
true enough true enough just watch what
otitọ to otitọ to o kan wo ohun ti
you put on there I guess what would you
o fi sibẹ Mo gboju kini iwọ yoo ṣe
do oh it's still there all right good so
Ṣe o jẹ ṣi nibẹ gbogbo dara dara bẹ
from the super creepy files Oh a charity
lati awọn faili ti o ga julọ ti nra orin Oh a charity
is advising users that their webcam
ti wa ni imọran awọn olumulo ti kamera wẹẹbu wọn
should be covered when not used because
yẹ ki o bo nigbati a ko lo nitori
hackers could be using them to spy on
awọn olosa komputa le jẹ lilo wọn lati ṣe amí lori
people child net International says
eniyan ọmọ net International sọ
webcam should be disconnected when not
kamera wẹẹbu yẹ ki o ge asopọ nigbati ko ba
in use and teenagers should not leave
ni lilo ati awọn ọdọ ko yẹ ki o lọ kuro
webcams and bedrooms or other private
kamera wẹẹbu ati awọn iwosun tabi awọn ikọkọ miiran
areas a BBC radio 5 live investigation
Awọn aaye agbegbe BBC radio 5 iwadi iwadi kan
found sites where hackers exchange
ri awọn aaye ibi ti awọn paṣipaarọ awọn olutọsọna gige
pictures and videos of people captured
awọn aworan ati awọn fidio ti awọn eniyan gba
on their own webcams without their
lori kamera wẹẹbu ti ara wọn laisi wọn
knowledge there was a 20 year old female
imo ti o wa ni ọdun 20 ọdun
student from Glasgow who had been was a
ọmọ ile-iwe lati Glasgow ti o ti jẹ a
part-time job in a computer shop and she
iṣẹ akoko-akoko ni itaja kọmputa kan ati o
believed she was the victim
gbagbọ pe oun ni olujiya naa
of webcam hacking she said she spotted
ti webcam sakasilẹ o wi pe o gboju
the camera on her laptop had turned
kamera lori kọǹpútà alágbèéká rẹ ti yipada
itself on while she was watching a DVD
ara lori nigba ti o n wo DVD kan
in the bath so a police supposed to look
ni wẹ ki awọn ọlọpa kan yẹ lati wo
like spokeswoman said webcam hackers
bi spokeswoman so pe awọn kamera ayelujara kamera
would be prosecuted if they could never
yoo jẹ ẹjọ ti wọn ko le ṣe
be caught but yeah that's scary stuff
mu awọn mu ṣugbọn o jẹ pe nkan idẹruba ni
you know the little I don't know look at
ti o mọ ni kekere emi kò mọ wo ni
your laptop is it a laptop right now the
Kọǹpútà alágbèéká rẹ jẹ kọǹpútà alágbèéká ni bayi
little light at the top see that little
kekere imọlẹ ni oke wo pe kekere
thing at the top there that's a camera
ohun ni oke nibẹ ti o jẹ kamera kan
looking straight at you as you look at
wo ni gígùn si ọ bi o ṣe wo
the thing and that's a really scary
ohun naa ati pe o jẹ idẹruba gidi kan
thought that sitting in a bathtub I hope
ro pe joko ni yara iwadii Mo nireti
it was a bubble bath but seriously
o jẹ kan oṣooṣu wẹ ṣugbọn isẹ
that's frightening well fortunately they
ti o dẹruba daradara daada wọn
were smart and a lot of your laptops and
jẹ ọlọgbọn ati ọpọlọpọ awọn kọǹpútà alágbèéká rẹ ati
stuff bring up your bring up your webcam
nkan ṣe mu soke rẹ mu soke kamera wẹẹbu rẹ
software and see if it happens the light
software ki o wo bi o ba ṣẹlẹ imọlẹ naa
turns on so that you know that the
wa lori ki o le mọ pe
webcam is turned on even your your
kamera wẹẹbu ti wa ni titan ani rẹ
actual physical webcams a lot of times
awọn kamera wẹẹbu gangan ti ọpọlọpọ igba
have a built-in light so that you know
ni imọlẹ ti a ṣe sinu rẹ ki o mọ
that it turned on I just put on one of
pe o wa ni titan Mo kan fi ọkan si
those little those little circle
awon kekere kekere kekere naa
stickers yeah if you never use my face
Awọn ohun ilẹmọ taara ti o ko ba lo oju mi
swap the sticker on it yeah I suppose
swap ni sitika lori rẹ bẹẹni Mo ṣebi
you could but that I don't know there
o le ṣugbọn pe emi ko mọ nibẹ
are advantages to having access to your
ni anfani lati ni aaye si ọdọ rẹ
webcam well your lap just peel it off if
webcam daradara rẹ ipele kan peeli ti o ba ti o ba ti
you want to use it right but if someone
o fẹ lati lo o tọ ṣugbọn ti o ba jẹ ẹnikan
stole your laptop and the webcam was
ti gba kọǹpútà alágbèéká rẹ ati kamera wẹẹbu wà
covered you wouldn't be able to see who
bo o yoo ko ni anfani lati wo ti o
they are it'd be nice if someone stole
wọn yoo jẹ dara ti ẹnikan ba ji
your laptop that you could be able to do
kọǹpútà alágbèéká rẹ ti o le ni anfani lati ṣe
what the hackers are doing and that is
ohun ti awọn olosa ṣe n ṣe pe eyi ni
to look at the camera well for the most
lati wo kamera daradara fun julọ
the majority of people wouldn't catch
ọpọlọpọ awọn eniyan kii yoo gba
anything very exciting yeah I mean for
ohunkohun ti o ni igbadun miiwu Mo tumọ si fun
me I mean it'd be like cat is the laptop
mi Mo tumọ si pe o fẹ jẹ bi o nran ni kọǹpútà alágbèéká
you could it could it be done with I
o le jẹ ki o ṣee ṣe pẹlu Mo
don't think it could with like a mobile
ma ṣe ro pe o le pẹlu foonu alagbeka kan
device on but these things have cameras
ẹrọ lori ṣugbọn nkan wọnyi ni awọn kamẹra
too and they do not have a light I
ati pe wọn ko ni imọlẹ kan
suppose somebody could program an app to
ṣebi ẹnikan le ṣe eto ohun elo kan si
use the kit the web is like the camera
lo kit naa ayelujara naa dabi kamera
and you'd be unsuspectingly using your
ati pe o fẹ ki o jẹ lilo unsuspectingly pẹlu rẹ
phone and set your phone on the charger
foonu ati ṣeto foonu rẹ si ṣaja
and be doing whatever else in front of
ki o si ṣe ohunkohun ti o wa niwaju
your phone yeah well the laptop is
foonu rẹ bẹ daradara kọǹpútà alágbèéká
scarier though because it you usually
laisi okunfa nitori pe o nigbagbogbo
have it pointed at yourself because like
jẹ ki o tokasi ni ara rẹ nitori bi
like you say you're watching DVD
bi o ṣe sọ pe o n wo DVD
watching a category 5 TV in your
wiwo ẹka kan 5 TV ninu rẹ
underwear never good practice never good
abọkura ko dara iṣe deede
practice oh I think though that she must
iwa mi Mo ro pe pe o gbọdọ
have had a disgruntled boyfriend who
ti ni ọmọdekunrin alainidi kan ti
installed some kind of tracking software
fi sori ẹrọ diẹ ninu awọn iru software titele
something
nkan kan
somebody had to put something on that
ẹnikan ni lati fi nkan kan si eleyi
loud I know she was in the bass at that
npariwo Mo mọ pe o wà ni awọn basi ni pe
moment and they were turning it on she
akoko ati pe wọn nyika lori rẹ
probably is one of the lazy book I'm
jasi jẹ ọkan ninu iwe ọlẹ ti Mo wa
going to have a bad yeah why do people
nlo ni idi buburu nitori idi ti awọn eniyan
do this right I'm going to get a have a
ṣe eyi ọtun Mo n lilọ lati ni a ni a
bath and then you know ex-boyfriend who
wẹ ati lẹhinna o mọ ọmọdekunrin atijọ ti o
installed this software on her laptop
fi software yii sori ẹrọ kọmputa rẹ
today here's an opportunity to turn on
loni loni ni anfaani lati tan-an
the webcam that sounds most likely to me
kamera webi ti o dun julọ si mi
because it seems like a if somebody has
nitori pe o dabi ẹnipe ẹnikan ba ni
to install something into your computer
lati fi nkan sinu kọmputa rẹ
but it happens I mean you can
ṣugbọn o ṣẹlẹ Mo tumọ si o le
accidentally install Trojans and things
fi awọn Trojans ati awọn ohun kan lairotẹlẹ
in your computer but the really again
ni komputa rẹ ṣugbọn otitọ ni lẹẹkansi
tells you you need to have up-to-date
sọ fun ọ o nilo lati ni ipo-to-ọjọ
antivirus on a Windows machine another
antivirus lori ẹrọ Windows miran
thing you got to watch out for that I've
ohun ti o ni lati ṣojẹwo fun pe Mo ti sọ
seen before is people install these
ri ṣaaju ki o to eniyan fi awọn wọnyi kun
programs that memorized all the keys
awọn eto ti o ṣe akori gbogbo awọn bọtini
keystrokes keystrokes are you don't on
bọtini keystrokes keystrokes ni o ko ni loju
someone's computer you don't really know
kọmputa ẹnikan ti o ko mọ rara
that well or something you just borrow
pe daradara tabi nkan ti o kan yawo
it and go into your email or do banking
o ati ki o lọ sinu imeeli rẹ tabi ṣe ifowopamọ
or anything they can go back and it says
tabi ohunkohun ti wọn le pada ati pe o sọ
everything that's been tight right by
gbogbo nkan ti o ni ju ọtun nipasẹ
user all your nation passwords
aṣàmúlò gbogbo awọn ọrọigbaniwọle orilẹ-ede rẹ
everything I've seen that on computers
ohun gbogbo ti Mo ti ri pe lori awọn kọmputa
before that's why I got to be careful
ṣaaju ki o to idi ni idi ti mo ni lati ṣọra
and when you're using like an internet
ati nigba ti o nlo bi ayelujara
terminal at a public cafe you don't know
ebute ni kafe agbegbe kan o ko mọ
what they're doing there if somebody's
ohun ti wọn n ṣe nibẹ ti o ba jẹ pe ẹnikan ni
installed a keylogger or something like
fi sori ẹrọ kan keylogger tabi nkankan bi
that you can actually buy devices to USB
pe o le ra awọn ẹrọ si USB
devices that plug into your computer and
awọn ẹrọ ti o ṣafọ sinu kọmputa rẹ ati
then you plug the keyboard into that so
lẹhinna o ṣafikun keyboard sinu pe bẹ
then everything that is typed on the
lẹhinna ohun gbogbo ti o tẹ lori
keyboard actually gets stored on a
keyboard gangan olubwon ti o ti fipamọ lori kan
microchip on that device so then
microchip lori ẹrọ naa lẹhinna
somebody puts that in the library
ẹnikan fi pe ni inu ile-ẹkọ
computer somebody comes in and uses it
kọmputa kan wa ninu ati lilo rẹ
to do their online banking because it's
lati ṣe ifowopamọ ori ayelujara wọn nitori pe
free and then they come back a couple
free ati lẹhinna wọn wa pada tọkọtaya kan
days later in the unplug it plug the
ọjọ lẹhinna ni yọọda o ṣafikun si
keyboard back in and they've got all
keyboard pada ni ati awọn ti wọn ti ni gbogbo
your your stuff right there that's kind
nkan rẹ si ọtun nibẹ ti o ni irú
of scary to lots of different ways that
ti idẹruba si ọpọlọpọ awọn ọna oriṣiriṣi ti o
you could be exploited we're just here
o le ṣee ṣawari a wa nibi
to scare you and to make you wiser so
lati dẹruba ọ ati lati jẹ ki o gbọn bẹ
that you know what to watch out for
pe o mọ ohun ti o yẹ lati ṣọnaju fun
alrighty so if you want the full stories
itaniji ki o ba fẹ awọn itan kikun
you can go to category 5 TV / newsroom
o le lọ si ẹka 5 TV / newsroom
and the category 5 TV news room is
ati awọn ẹka 5 TV ile-iwe jẹ
researched by roy w Nash with
iwadi nipa roy w Nash pẹlu
contributions by our community of
àfikún nipa agbegbe ti
viewers if you have a new store you
awọn oluwo ti o ba ni ile itaja tuntun kan ti o
think is worthy of on a are mentioned
ro pe o yẹ fun lori a ti sọ
email newsroom at category five dot TV
iwe i-meeli imeeli ni eya atokun marun marun
for the category 5 TV news room I'm
fun awọn ẹka 5 TV awọn iroyin yara Mo wa
Rachel's shoe thanks Rachel tonight's
Rakeli Rakeli ṣe fun Rakeli ni alẹ yi
show is brought to you in part by
A fihan ọ ni apakan nipasẹ
netflix cat five dot TV / netflix will
netflix cat marun dot TV / netflix yoo
get you a
gba ọ
free one month trial of the service you
idanwo oṣu kan fun osu kan ti iṣẹ naa ti o
can run it on your wii u can run it on
le ṣiṣe o lori wii rẹ o le mu u ṣiṣẹ
your device on your ps3 whatever you're
Ẹrọ rẹ lori ps3 ohunkohun ti o ba jẹ
using you can actually watch the shows
lilo ti o le wo awọn ifihan fihan gangan
right there on your devices on your
ọtun nibẹ lori awọn ẹrọ rẹ lori rẹ
computer on your tablet whatever it will
kọmputa lori tabili rẹ ohunkohun ti o ba fẹ
work for you it's fantastic get it for
iṣẹ fun ọ o jẹ ikọja gba o fun
free for a month cat5 TV / netflix also
free fun oṣu kan cat5 TV / netflix tun
tonight that hurt your ears sorry I hurt
lalẹ ti o farapa ibanujẹ eti rẹ ni ipalara
my category 5 technology TV is brought
Imọ-ẹrọ ti imọ-ẹrọ 5 mi ti mu
to you in part by nettalk duo Wi-Fi it's
fun ọ ni apakan nipasẹ nettalk duo Wi-Fi o ni
best we could do Nelson no seriously
ti o dara julọ a le ṣe Nelson lai isẹ
check this thing out if you haven't got
ṣayẹwo nkan yii jade ti o ko ba ni
one yet you got to go out and grab one
ọkan sibẹ o ni lati jade lọ ki o si gba ọkan
these things are fantastic it will fit
nkan wọnyi jẹ ikọja o yoo dada
in your bag so you know if you're going
ninu apo rẹ ki o mọ bi o ba lọ
to be going to a hotel anywhere in the
lati wa ni ti lọ si a hotẹẹli nibikibi ninu awọn
world okay so you activate this in
aye dara ki o mu eyi ṣiṣẹ ni
Canada activated in the US and then take
Canada ṣiṣẹ ni AMẸRIKA ati lẹhinna ya
it with you everywhere here okay so I
o pẹlu rẹ nibi gbogbo nibi dara bẹ Mo
activate this here and Barry right so
muu ṣiṣẹ nibi ati Barry ọtun bẹ
Barrie Ontario Canada here we are
Barrie Ontario Canada nibi ti a wa
activate one of these nettalk duo life
mu ọkan ninu awọn igbesi aye apapọ nettalk ṣiṣẹ
eyes and now pack that away go to Europe
oju ati bayi gbe pe lọ lọ si Yuroopu
go to wherever I want to go anywhere in
lọ si ibikibi ti Mo fẹ lati lọ si ibikibi
the world and as long as I've got a
agbaye ati niwọn igba ti Mo ti ni a
high-speed internet connection of the
ga-iyara isopọ Ayelujara ti awọn
hotel wherever I am I now have my berry
hotẹẹli nibikibi ti mo ba wa bayi Mo ni Berry mi
phone right there with me ah so I'm
foonu wa nibẹ pẹlu mi ah bẹ Mo wa
actually able to call you here in berry
kosi ni anfani lati pe ọ nibi ni Berry
as a local call you can call me even
bi ipe agbegbe ti o le pe mi ani
though I'm in China and it's a local
tilẹ Mo wa ni China ati pe agbegbe kan ni
call so next time you're traveling
pe bẹ nigbamii ti o ba n rin irin ajo
taking that talk to a Wi-Fi with you and
mu ọrọ naa lọ si Wi-Fi pẹlu rẹ ati
you will have your local home phone
iwọ yoo ni foonu ile ti agbegbe rẹ
number and all those facebook people can
nọmba ati gbogbo awọn eniyan facebook le
now call you as well you can go in the
bayi pe ọ bi daradara o le lọ ninu
world fantastic great for when the kids
aye nla ikọja nla fun nigbati awọn ọmọde
go away to school because it's free
lọ si ile-iwe nitori pe o jẹ ọfẹ
phone calling for mom and dad to be able
ipe foonu fun iya ati baba lati ni anfani
to touch base with the kids and see
lati fọwọkan ipilẹ pẹlu awọn ọmọ wẹwẹ ki o si wo
what's going on and how they're doing
ohun ti n lọ ati bi wọn ṣe n ṣe
listening on the parties but this device
gbigbọ lori awọn ẹgbẹ ṣugbọn ẹrọ yi
I mean if you pay it's it's kind of like
Mo tumọ si ti o ba sanwo ti o jẹ iru ti bi
if you give me 60 bucks guys give me 60
ti o ba fun mi ni ọdun 60 awọn eniyan buruku fun mi 60
bucks but here's the catch i'm going to
ẹtu ṣugbọn nisisiyi ni awọn apeja ti n lọ si
give you seven hundred dollars a year
fun ọ ni ọgọrun ọdun ọgọrun ni ọdun
forever good deal right so you buy the
lailai daradara ti ọtun ọtun ki o ra awọn
device you know it starts at forty five
ẹrọ ti o mọ pe o bẹrẹ ni ogoji marun
bucks but i would probably get the
ẹtu ṣugbọn emi yoo jasi gba
higher end you know it runs about sixty
opin ti o ga julọ ti o mọ pe o nṣakoso nipa Ogota
seventy dollars kind of idea
ọgọrin dọla iru ero
and then for all time as long as you
ati lẹhin naa fun gbogbo igba bi o ba jẹ
renew it you never have to pay a phone
tunse o o ko ni lati san foonu kan
bill again the cost of two cups of
iwe-owo tun ṣe iye owo awọn agolo meji
coffee per per month oh i thought you
kofi fun osu kan Mo ro o
find in general are you getting your
ri ni gbogbogbo ni o n gba rẹ
coffee and cups of coffee per month who
kofi ati agolo kofi fun osu kan
doesn't drink that much coffee and
ko mu pe pupọ kofi ati
you've got your phone service unlimited
o ti ni iṣẹ foonu rẹ lailopin
calling Canada the US anytime and it's
pe Canada ni AMẸRIKA nigbakugba ati pe
free no long-distance calls gotta love
free ko si ijinna awọn ipe to gun-nifẹ
it thats nettalk from cat five dot TV /
o thats nettalk lati iwo marun alamu TV /
phone check them out go and grab one of
foonu ṣayẹwo wọn jade lọ ki o si gba ọkan ninu
those devices and then you can call the
awọn ẹrọ naa lẹhinna o le pe ni
studio here tell us how much you love
ile-iwe nibi sọ fun wa bi o ṣe fẹ
the show and it will be a local call for
show ati pe yoo jẹ ipe agbegbe fun
you how much do you love that all right
o bawo ni o ṣe fẹran pe o dara
this is category 5 technology TV i'm
Eyi ni ẹka 5 ọna ẹrọ TV ti mo wa
your host Robbie ferguson thanks for
aṣiṣẹ Robbie ferguson ọpẹ fun
joining us tonight Rachel alright so we
didapọ wa lalẹ Rakeli jẹ dara bẹ a
have some of your questions now and this
ni diẹ ninu awọn ibeere rẹ bayi ati eyi
one is from masterminds eh masterminds
ọkan jẹ lati awọn iṣiṣe eh masterminds
eh what's up um he says hi Ravi short
eh ohun ti o jẹ pe o sọ kukuru Ra Ra
time fan here I just like to say you're
akoko fan nibi Mo fẹ fẹ sọ pe o jẹ
great and entire show is just awesome I
nla ati gbogbo show jẹ o kan oniyi Mo
even like the episodes where you do
ani bi awọn ifihan ibi ti o ṣe
something technical even though I know
nkankan imọiran tilẹ Mo mọ
most of it show off isn't that every
julọ ​​ti o fi han ni kii ṣe pe gbogbo
episode you technicals um you're also an
isele ti o imọ imọran o tun jẹ ohun
amazing singer oh dear how much did you
iyanu melorin oh dear bi o ṣe ṣe Elo
pay this guy I really gotta stop sending
sanwo eniyan yii Mo ti dajudaju lati firanṣẹ
email to myself I'm blushing and that is
imeeli si ara mi Mo wa blushing ati pe bẹẹni
kind of what this question is about okay
Iru ohun ti ibeere yii jẹ nipa dara
so I know you have a youtube channel
nitorina mo mọ pe o ni ikanni fidio kan
where you sing so would it be alright if
nibi ti iwọ ti kọrin bẹ yoo jẹ ti o dara bi o ba jẹ
I downloaded some of those songs for
Mo ti gba diẹ ninu awọn orin wọnyi fun
private and maybe some communities or is
ikọkọ ati boya diẹ ninu awọn agbegbe tabi jẹ
there some other way to support by your
nibẹ ni ọna miiran lati ṣe atilẹyin nipasẹ rẹ
music I'd also like to ask you if Eric
orin Mo tun fẹ lati beere lọwọ rẹ ti Eric
Kidd has any media me sells his music
Kidd ni eyikeyi media mi ta orin rẹ
true because I really like his music as
otitọ nitoripe mo fẹ orin rẹ bii
well cool and yen please forward this
dara dara ati yen jọwọ ṣafọ siwaju si eyi
email to Eric because I think he's just
imeeli si Eric nitori Mo ro pe o kan
awesome that's so nice that's literally
oniyi ti o jẹ bẹ dara ti o ni gangan
in the email and probably said just like
ninu imeeli ati ki o jasi sọ gẹgẹ bi
she said it that's very kind thank you
o sọ pe o jẹun pupọ ti o ṣeun
yeah Eric and I both have music out
Yeah Eric ati Mo mejeji ni orin jade
there eric has recorded some stuff in
nibẹ eric ti gba silẹ diẹ ninu awọn nkan na ni
the show but I've got big news something
awọn show ṣugbọn Mo ti sọ ni awọn iroyin nla kan
that's in the works you're going to love
ti o wa ninu awọn iṣẹ ti iwọ yoo fẹràn
this mastermind zoo
yiwe agbedemeji yii
here's the thing Eric Kidd is currently
Eyi ni ohun Eric Kidd ni lọwọlọwọ
in the process of putting together a
ni ilana ti fifi papọ kan
concert that is going to be broadcast
ere orin ti o nlo lati wa ni igbasilẹ
right here on category 5 TV live so make
ọtun nibi lori ẹka 5 TV ifiwe bẹ ṣe
sure you watch for that announcement
daju pe o wo fun ifitonileti naa
this is not the official announcement
eyi kii ṣe ikede wiwa
but what we're doing is we're actually
ṣugbọn ohun ti a n ṣe ni gangan
setting up a full evening concert you'll
Ṣeto ipilẹṣẹ aṣalẹ ni kikun iwọ yoo
be able to tune in live you'll be able
ni anfani lati tun gbe ni ifiwe iwọ yoo ni anfani
to donate and you will receive a copy of
lati ṣe ẹbun ati pe iwọ yoo gba ẹda ti
the music in mp3 format so he will also
orin ni ọna kika mp3 o jẹ tun
have CDs for sale all that kind of stuff
ni CDs fun tita gbogbo iru nkan naa
so that's something exciting that's in
nitorina ohun ti o ni igbadun ti o wa ni
the works that is really not really
awọn iṣẹ ti ko ni otitọ
related to the technological end of the
jẹmọ si imọ-ẹrọ opin ti
show but it's a way that we're you know
fihan sugbon o jẹ ọna ti a jẹ pe o mọ
giving back to our volunteers by
fifun awọn onigbọwọ wa nipa
supporting Eric Kidd we love him and
atilẹyin Eric Kidd a nifẹ rẹ ati
he's been a great asset to the team so
o ti jẹ nla dukia si ẹgbẹ bẹ
you know we want to do that for him and
o mọ pe a fẹ ṣe eyi fun oun ati
for you the viewers who are fans of
fun ọ awọn oluwo ti o jẹ egeb onijakidijagan
their kid for my music go ahead and
ọmọ wọn fun orin mi lọ siwaju ati
download it all you want and actually
gba lati ayelujara gbogbo ohun ti o fẹ ati kosi
i'll post some links in the show notes
Emi yoo firanṣẹ diẹ ninu awọn asopọ ni awọn akọsilẹ show
for episode 301 if you want download the
fun iṣẹlẹ 301 ti o ba fẹ gba lati ayelujara
CD for free as well or you can donate if
CD fun free bi daradara tabi o le funni ni bi
you like to and that money will go
o fẹ lati ati pe owo naa yoo lọ
toward the show so thanks for the email
si show ki o ṣeun fun imeeli
cheers alrighty we have another one here
ṣe idunnu ni itaniji a ni ọkan miiran nibi
from Steve hey Steve he says I think
lati Steve hey Steve o sọ pe Mo ro pe
that a tablet can also be a laptop and a
pe tabulẹti tun le jẹ kọǹpútà alágbèéká ati kan
desktop with a couple of USB ports type
tabili pẹlu tọkọtaya kan ti awọn iru ibudo oko oju omi
a standard and HDMI port for the monitor
ibudo boṣewa ati ibudo HDMI fun atẹle naa
or TV I use a 220 dollar 32 inch TV as a
tabi TV Mo lo aarọ-ori 32 inch kan ti TV bi a
monitor for my laptop as my monitor via
atẹle fun kọǹpútà alágbèéká mi bi atẹle mi nipasẹ
USB port why they don't have these ports
Ibudo USB idi ti wọn ko ni awọn ebute wọnyi
on tablets is beyond me also when OLEDs
lori awọn tabulẹti kọja lẹhin mi tun nigba OLEDs
come out you could have a cylinder
jade kuro o le ni silinda kan
computer like a paper towel cardboard
kọmputa bi iwe paati toweli iwe
center on each end you can have USB and
aarin lori opin kọọkan o le ni USB ati
HDMI ports the 0 le D would wrap around
HDMI awọn ibudo oju omi ni 0 le D yoo fi ipari si ni ayika
the cylinder so the oleds screen would
silinda naa ki oju iboju ti o ba wa
not be bent too much and break it would
maṣe jẹ ki o tẹri pupọ pupọ ki o si fọ o
be a gentle curve you could wear the
jẹ igbadun ti o nira ti o le wọ
computer hanging off your belt and I
kọǹpútà alágbèéká kuro ni igbanu ati I
noticed the new blackberry phone has a
woye foonu titun foonu dudu ni o ni
USB and HDMI port great idea I wish they
USB ati HDMI ibudo nla ero Mo fẹ wọn
had used a standard size USB the micro
ti lo iwọn iduro iwọn USB micro
USB cord is hard to find but you could
Okun USB jẹ lile lati wa ṣugbọn o le
hook your phone into your TV and
kio foonu rẹ sinu TV rẹ ati
keyboard making it a full-scale computer
keyboard ṣe o ni kọmputa ti o ni kikun
mmm yeah no I mean with Android and so
mmm yeah ko si Mo tumọ si pẹlu Android ati bẹ
on it really is an OS when you're used
lori rẹ gan ni OS ti o ba lo
to these kind of devices they're called
si awọn iru ẹrọ wọnyi ti wọn pe
it's the one with that thing on the back
o jẹ ọkan pẹlu ohun naa ni ẹhin
one with the thing on yeah you see that
ọkan pẹlu ohun naa bẹẹni o ri pe
that little icon right there that
aami kekere kekere wa nibẹ
basically means we're not giving you
besikale tumo si a ba ko fun ọ
anything that we can't sell you later
ohunkohun ti a ko le ta ọ nigbamii
however my acer tablet which i'm looking
sibẹsibẹ mi tabulẹti acer ti mo n wa
at right here Rachel can see it I know
ni ọtun nibi Rakeli le ri i Mo mọ
you can't see it at home and I can't
o ko le rii ni ile ati emi ko le
really pull it out to show you because
gan fa o jade lati fi ọ hàn nitori
it actually operates the theme music
o nšišẹ nṣiṣẹ orin akori
here the show so I can trigger it like
nibi show ki emi le ṣe okunfa bi
that that tablet has full you know it's
pe tabulẹti ti kun ti o mọ pe
USB full-size USB it has also micro USB
USB USB kikun-ni kikun o tun ni okun USB
it has hdmi video output it has the
o ni ifihan fidio hdmi ti o ni
works I mean it's all there and it's a
iṣẹ Mo tumọ si pe gbogbo wa nibe ati pe o jẹ
dockable and you can get a keyboard for
dockable ati pe o le gba keyboard fun
it so it works just like a computer and
o bẹ o ṣiṣẹ gẹgẹ bi kọmputa kan ati
its Android and so it does work quite
awọn oniwe-Android ati bẹ naa o ṣiṣẹ daradara
well for that so don't think the tablets
daradara fun eyi ki o ma ronu awọn tabulẹti naa
don't already have that is just these
ko tẹlẹ pe eyi ni o kan
devices with that little logo on the
awọn ẹrọ pẹlu aami kekere kekere lori
back they don't because they want to
pada wọn ko ṣe nitori wọn fẹ
upsell you in a couple years so that you
upsell ọ ni ọdun meji diẹ ki o
can keep upgrading and upgrading and
le tọju iṣagbega ati igbesoke ati
given them your money but when you get
fun wọn ni owo rẹ ṣugbọn nigbati o ba gba
into more open stuff stuff that's based
sinu nkan nkan ti o ṣiṣi silẹ ti o da
on Android and and you know my acer
lori Android ati ati pe o mọ mi acer
tablet like I say it's already got all
tabulẹti bi mo ti sọ pe o ti ni gbogbo
that stuff so it's expandable how many
nkan na bẹ o jẹ expandable melo
times have I plugged in how nice is it
Awọn igba ti Mo ti ṣafọ ni bi o ṣe dara julọ
that I can plug in a USB keyboard and do
ti emi le pulọọgi sinu keyboard USB ati ṣe
this on the internet or plug in a USB
eyi lori intanẹẹti tabi ṣawari sinu okun USB kan
flash drive and bring up my photos don't
filasi fọọmu ati mu awọn fọto mi jade ko
have to email them to my ipod right or
ni lati fi imeeli ranṣẹ si wọn si ipilẹ ipilẹ mi tabi
sink them through itunes that's even
rii wọn nipasẹ awọn itunes ti o ni ani
worse or you know you get an air mouse
buru tabi o mọ pe o gba irun afẹfẹ kan
like this and you plug it in and now
bi eyi ati pe o ṣafọ si ni ati bayi
you're going like this on your tablet or
o nlo iru eyi lori tabulẹti rẹ tabi
a regular mouse whatever you want so
ohun gbogbo ti o fẹ bẹ
yeah it's fantastic and then plug it in
Bẹẹni o jẹ ikọja ati ki o si ṣafọ si ni
with hdmi to your 52 inch TV how do you
pẹlu hdmi si 52 inch TV bi o ṣe ṣe
like that I wish hmm or you're like 30
bi pe Mo fẹ hmm tabi o fẹ 30
inch TV mine's like a 27 inch CRT so
inch TV mine's like a 27 inch CRT bẹ
don't feel too bad mm-hmm alright so
ma ṣe lero ju buburu mm-hmm gangan bẹ
hello category 5 I look in your video
hello ẹka 5 Mo wo ninu rẹ fidio
and wore a cast how to set it up I
ati ki o wọ simẹnti bi o ṣe le ṣeto o ni I
really had many problems and I hope that
gan ni ọpọlọpọ awọn iṣoro ati Mo nireti pe
you can helped me first it's really try
o le ṣe iranlọwọ fun mi ni akọkọ o n gbiyanju gan
I would tell you what my goal is and who
Emi yoo sọ fun ọ kini ipinnu mi ati ẹniti
I am my name is Sebastian hey Sebastian
Orukọ mi ni Sebastian hey Sebastian
and I'm from Denmark and I'm 23 year
ati ki o Mo wa lati Denmark ati Mo wa 23 ọdun
olds 23 years old a photographer
atijọ 23 ọdun atijọ kan fotogirafa
cameraman in my spare time I take the
Kamẹra ni akoko apoju mi ​​Mo gba
video to part celebrations and there are
fidio lati pin awọn ayẹyẹ ati nibẹ ni o wa
many who have asked if I can send it
ọpọlọpọ awọn ti o ti beere boya Mo le firanṣẹ
live and I cannot because i do not know
ifiwe ati emi ko le ṣe nitori emi ko mọ
how to okay i'm fresh on new ideas and
bawo ni o ṣe dara ti mo wa ni titun lori awọn ero tuntun ati
new technologies i've agreed with the
imọ-ẹrọ titun ti mo ti gba pẹlu
owner of the room it is okay to put the
eni ti yara naa o dara lati fi
camera up and he gave the green light so
kamẹra si oke ati awọn ti o fun ina ina bẹ
my objective I put three microsoft
ohun ti mo ṣe ni Mo fi meta Microsoft
lifecam studio webcams up to be
livecam studio webcams soke lati wa ni
activated when my laptop is with me and
ṣiṣẹ nigba ti laptop mi wa pẹlu mi ati
must be able to record live at parties
gbọdọ ni igbasilẹ igbesi aye ni awọn ẹni
okay I have one piece 15-inch macbook
dara Mo ni nkan kan 15-inch macbook
pro one piece access to din dns pro with
ṣafihan ọna kan lati din din dns pro pẹlu
14 dags trial period okay ah maybe okay
14 akoko igbaduro akoko dara boya boya dara
days maybe yeah 1pc Wirecast with 14 day
ọjọ boya boya 1pc Wirecast pẹlu 14 ọjọ
trial period to test if it works I would
akoko iwadii lati ṣe idanwo bi o ba ṣiṣẹ Mo fẹ
use macbooks webcam to start with okay
lo kamera wẹẹbu kamẹra lati bẹrẹ pẹlu dara
how to start and what din DNS is used
bawo ni lati bẹrẹ ati ohun ti a lo DNS rẹ
for my rival who has a website ww2 photo
fun orogun mi ti o ni aaye ayelujara ww2 aaye ayelujara kan
live DK send from your laptop to the
ifiwe ifiweranṣẹ DK lati kọǹpútà alágbèéká rẹ si
network but he uses din dns i do not
nẹtiwọki ṣugbọn o nlo rẹ DNS i se ko
know why i hope you would help me
mọ idi ti mo nireti pe iwọ yoo ran mi lọwọ
sebastian i think i grasp what you're
sebastian Mo ro pe mo di ohun ti o jẹ
saying ok if i follow the email
o dara ti o ba tẹle imeli naa
correctly and forgive me if i'm wrong
tọ ati dariji mi ti o ba jẹ aṣiṣe
but it sounds like maybe like a club or
ṣugbọn o dun bi boya fẹ akọgba kan tabi
some kind of party facilities something
diẹ ninu awọn ohun elo ile-iṣẹ ohun kan
they want to be able to film and
wọn fẹ lati ni anfani lati ṣe fiimu ati
broadcast live parties be it even a
igbohunsafefe awọn eniyan ti n gbe laaye jẹ paapaa
venue maybe the you know people can rent
ibi isere boya o ṣe mọ pe eniyan le yalo
and come in and the party can be
ati ki o wa sinu ati awọn ẹgbẹ le jẹ
broadcast on the internet for people who
igbohunsafefe lori ayelujara fun awọn eniyan ti o
can't be there which is pretty cool and
ko le wa nibẹ ti o jẹ dara dara ati
Wirecast is great for that so if I if I
Wirecast jẹ nla fun bẹ bẹ ti emi ba jẹ Mo
may I'm just going to come up on your
Ṣe Mo n lilọ wa si ori rẹ
screen here so that I can see okay so
iboju nibi ki emi le rii dara bẹ
you got a macbook pro cool you're using
o ni iwe-itọda macbook pro ti o nlo
three microsoft microsoft lifecam studio
mẹta microsoft microsoft lifecam studio
cameras because you saw them used during
Awọn kamẹra nitori pe o rii wọn lo nigba
my tutorial the difference between you
ẹkọ mi iyatọ laarin iwọ
and I here Sebastian is that in my
ati Mo nibi Sebastian ni pe ninu mi
tutorial I'm sitting in a studio under
tutorial Mo n joko ni ile isise kan labẹ
these great lights I don't know if you
awọn imọlẹ nla wọnyi emi ko mọ bi o ba jẹ
can see them see these things so we've
le ri wọn ri nkan wọnyi ki a sọ
got these great big massive
ni nla nla nla nla yii
Suns in our faces and that is why we're
Oorun ni awọn oju wa ti o jẹ idi ti a ṣe
able to use webcams in a party venue
anfani lati lo awọn oju-iwe wẹẹbu ni ibi isere keta
you're most likely people are going to
o ṣeese awọn eniyan nlọ si
get really upset with you if you put one
ma binu pupọ pẹlu rẹ ti o ba fi ọkan kan si
of these in their face and so a webcam
ti awọn wọnyi ni oju wọn ati bẹ kamera wẹẹbu kan
is literally not going to give you the
jẹ gangan ko lilọ lati fun ọ ni
frame rate that you're going to need
iṣiro iye ti o nlo lati nilo
because what happens with a webcam and
nitori ohun ti o ṣẹlẹ pẹlu kamera wẹẹbu ati
and the microsoft lifecam cinema studio
ati microsoft lifecam cinema studio
there no exception is that if you don't
nibẹ ko si iyato ni wipe ti o ba ṣe bẹ
have enough natural light or light
ni imọlẹ to adayeba tabi ina
provided by natural balance like these
ti a pese nipa iwontunwonsi adayeba bi wọnyi
are 50 50 500 k so if you don't have
jẹ 50 50 500 k bẹ ti o ko ba ni
that then it's going to bring down the
pe lẹhinna o n lọ lati mu mọlẹ
frame rate to be able to bring up the
ti oṣuwọn aaye lati ni anfani lati gbe soke
brightness so then all of a sudden
Imọlẹ ki o wa ni lojiji
people are moving like this in the video
Awọn eniyan nlọ bi eyi ninu fidio
and it's horrible not really usable for
ati pe o jẹ ẹru ti ko wulo julọ fun
your scenario what you need is you need
rẹ ohn ohun ti o nilo ni o nilo
to do something differently your macbook
lati ṣe nkan ti o yatọ si iwe-aṣẹ rẹ
I'm not sure if it's going to be able to
Emi ko rii daju pe o nlo lati ni anfani lati
do it in this kind of environment if
ṣe e ni iru ipo yii bi
it's fast enough you didn't mention how
o ni yara to o ko darukọ bi
old the macbook is you might be able to
atijọ awọn MacBook ni o le ni anfani lati
get like a if you've got Thunderbolt you
gba bi ẹni ti o ba ni Thunderbolt ọ
could get an external black magic
le gba idanwo ita ita
intensity device which will allow you to
ohun elo ti o lagbara ti yoo gba ọ laye
plug in one hdmi camera and then you can
plug ni kamẹra kamẹra kan ati lẹhinna o le
get a hand camera like a camcorder that
gba kamera ọwọ bi kamera onibara ti o
has hdmi output and that will be able to
ni ipese hdmi ati pe yoo ni anfani lati
work in full frame rate 30 to 60 frames
ṣiṣẹ ni ipo iṣiro kikun 30 30 si awọn fireemu
a second if you are streaming in a dark
keji kan ti o ba n ṣanwọle ni okunkun kan
room that's okay it will be able to
yara ti o dara o yoo ni anfani lati
compensate a lot better than a webcam
san owo san dara julọ ju kamera wẹẹbu kan lọ
well so that's my biggest concern is the
daradara ki iyọnu mi tobi julọ ni
camera so the dindi and that's thing I
kamera na naa ni iyọ ati ohun naa ni Mo
don't think you need that the reason
ma ṣe ro pe o nilo idi naa
that you would need that is if somebody
pe iwọ yoo nilo pe eyi ni ẹnikan
is connecting to you with Wirecast
ti wa ni asopọ si ọ pẹlu Wirecast
you're going to be sending the stream
iwọ yoo wa ni ṣiṣan naa
out you can be sending it to you stream
jade o le ṣe fifiranṣẹ si ọ
you're going to be sending them to lie
o yoo wa ni fifiranṣẹ wọn lati parọ
justin TV or YouTube and when it gets
justin TV tabi YouTube ati nigbati o ba n ni
there that's where you send your viewers
nibẹ ni ibi ti o ti fi awọn oluwo rẹ ranṣẹ
to watch it you're your rival as you say
lati wo o o jẹ ọta rẹ bi o ṣe sọ
is using a different technique they're
nlo ilana ti o yatọ ti wọn ba
actually hosting a server on their
n kosi olupin olupin lori wọn
system and they're using the Indian
eto ati pe wọn nlo Indian
asked to allow people to connect to them
beere lati gba eniyan laaye lati sopọ si wọn
and download the the live feed from them
ati gba awọn kikọ sii laaye lati ọdọ wọn
the problem with that is that you are
iṣoro pẹlu eyi ni pe o wa
very very limited by the internet
pupọ ni opin nipasẹ ayelujara
service that's provided the venue so if
iṣẹ ti o pese aaye ibi bẹ bẹ
they've got like a high-speed internet
nwọn ti dabi irufẹ ayelujara ti o gaju
connection it's probably not fast enough
asopọ ti o jẹ jasi ko yara to to
to be able to host a full event like
lati ni anfani lati gbalejo ohun kikun kan bi
that if you've got one two three four
pe ti o ba ni ọkan meji mẹta mẹrin
viewers so you tap into some
awọn oluwo ki o tẹ sinu diẹ ninu awọn
external you don't need in DNS basically
ita ti o ko nilo ni DNS gangan
so I hope that helps with your question
nitorina mo nireti pe iranlọwọ pẹlu ibeere rẹ
feel free to email us more details but I
free free lati fi imeeli ranṣẹ si wa diẹ ẹ sii ṣugbọn Mo
think your biggest thing is going to be
ro pe ohun ti o tobi ju lọ yoo wa
the camera those are probably not going
kamẹra awọn ti o jasi ko lọ
to work very well in a dark environment
lati ṣiṣẹ daradara ni agbegbe dudu
so good luck Wirecast is the right
nitorina o dara Ere Wirecast ni ẹtọ
choice it's going to work real well for
yan o n lilọ lati ṣiṣẹ gidi fun daradara
you cat five dot TV / Wirecast all the
o nbọ awọn aami alailowaya marun / TV wirecast gbogbo
time we have Rachel rock on yay 301 yes
akoko ti a ni Rakeli ro ni ọdun 301 bẹẹni
we made it through another one episode
a ṣe o nipasẹ iṣẹlẹ miiran miiran
fantastic 99 to go I do they're really
ohun ikọja 99 lati lọ Mo ṣe wọn ṣe otitọ
quietly that time cuz I gave me a
laiparuwo pe akoko naa ni mo ti fun mi ni
headache oh not to be nice to me this
orififo oh ko dara lati fun mi ni eyi
time yes that's why alrighty well nice
akoko bẹẹni o ni idi ti alrighty daradara dara
to be back and say hi to you all have a
lati pada ki o sọ pe si gbogbo rẹ ni a
good week have a fantastic week
ọsẹ to dara ni ọsẹ ikọja kan
everybody will see you next Tuesday
gbogbo eniyan yoo ri ọ ni Ojo-ọjọ keji
night and Eric kid is here where we got
alẹ ati Eric ọmọkunrin ni nibi ti a ti ni
some exciting things planned for you
diẹ ninu awọn ohun moriwu ti a ṣe ipinnu fun ọ
we're gonna be talking more about the
a yoo sọrọ diẹ sii nipa awọn
music as well Rachel great to see ya
orin bii Rakeli nla lati ri i
thanks for coming check out after calm
ọpẹ fun wiwa wiwa ṣayẹwo lẹhin igbaduro
night everybody
alẹ gbogbo eniyan
we hope you enjoy the show category 5 TV
a nireti pe o gbadun ere ifihan 5 TV
broadcasts live from Barrie Ontario
igbesafefe n gbe lati Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada ni gbogbo ọjọ ọsan ni ọgọjọ ọjọ meje
if you're watching this on demand or
ti o ba nwo eleyi lori eletan tabi
through cable TV check out the local
nipasẹ TV USB ṣe ayẹwo agbegbe
show times in your area at category 5 TV
fihan awọn akoko ni agbegbe rẹ ni ẹka 5 TV
and find out when you can watch live and
ati ki o wa nigba ti o le wo ifiwe ati
interact in the community chat room
ṣe alabaṣepọ ni yara iwiregbe iwiregbe agbegbe
category 5 is a production of prodigy
Ẹka 5 jẹ iṣelọpọ ti prodigy
digital solutions and is licensed under
awọn solusan oni-nọmba ati pe iwe-ašẹ ni labẹ
creative commons attribution 2.5 canada
Awọn commons Creative ẹwa 2.5 aye
we'll see you next time thanks for
a yoo wo ọ nigbamii ti o ṣeun fun
tuning in
jiro ni